公立高校・公立大学への入学にはそれぞれＬＧＳ・ÖＳＳの受験を必要とし、成績順で入学校を決定する。トルコにも受験競争は存在し、高校入試・大学入試のために塾　（）　に通うことも珍しくない。
このため、ディレクトリ型検索エンジンでは、検索にヒットするサイトが無かった場合、ロボット型検索エンジンを用いて結果を表示するような、併用型のものが多い。
耕地　３９．１％　－　全国平均の２倍で、耕地として使用できる土地が広く農業が盛んといえる。
阿賀川流域である会津地方は日本海側気候となり雪の多い地域となっている。
絵柄に関しては池上遼一、谷口ジロー、鳥山明の影響を受けていると語っている（谷口ジロー版『餓狼伝』文庫版あとがきより）。
１９８２年、「蛮勇」で第１１回小学館新人コミック大賞少年部門佳作を受賞、同作品でデビュー。
ポリアセタール　（ＰＯＭ）　－　軸受などに使用される。塗装や接着が困難。
宗谷本線の連続立体交差事業（鉄道高架）が完了する。
記述統計とは、収集したデータの要約統計量（平均、分散など）を計算して分布を明らかにする事により、データの示す傾向や性質を知ること。
文字型（桁数のあとにＨを記述し、その後に文字列を記述する。例えば　７ＨＦＯＲＴＲＡＮ　など）
先に見た階乗の定義は、次のように関数の列を内包表記で生成して書く事もできる。
鋭い棘のついたマキビシをばら撒く。変身前にも使用する。
ＪＣｒｅａｔｏｒ　－　Ｘｉｎｏｘ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　が開発販売している商用の統合開発環境。無償版も利用可能。
２００４年、「日曜農園」で第１３１回芥川龍之介賞候補。
プログラムは、ホーン節、もしくは単に節と呼ばれる形式の項を並べたもの。節は、頭部と本体部からなり、
長期的な不満とは領土問題、国境問題、地方の独立要求など、長期的に慢性化した不満を指す。この例としては日露戦争、パレスティナ問題、中東戦争などが挙げられる。
１１月２８日　－　東名高速飲酒運転事故発生。
本体上部に、カートリッジを差し込むためのスロットが存在する。
遺伝子研究はメンデル・モーガンの古典遺伝学に始まった。古典遺伝学における遺伝子研究はメンデルの行なったような交雑実験と表現型の観察を中心とし、遺伝子は遺伝情報を担う粒子の概念として扱われた。
それを保証する場（光子場）はゲージ場と呼ばれる。
２０１０年　－　（２０１０年）。チリでは１９６０年に発生したチリ地震以降の最も大きな地震。
２００８年に初代ＶＨＳデッキＨＲ－３３００が重要科学技術史資料（未来技術遺産）の第１回に登録された。
８月５日　－　米女優マリリン・モンローが怪死。（※この件についてはモンローの項目も参照されたい）
青は水のシンボルマークで表される。思考・狡猾・知識・文明を司る。秩序を重んじる白と、陰謀が得意な黒を友好色とし、支配を拒む赤や統制を拒む緑と敵対する。
局所密度近似　（Ｌｏｃａｌ　Ｄｅｎｓｉｔｙ　Ａｐｐｒｏｘｉｍａｔｉｏｎ）　の略。
直立歩行ができるワニ人間。通常の盾では防御できない斧を振り回してくる。赤いダイラは斧を投げてくる。
ＭＺ－８０００系列　－　（ＡＸ２８６／ＡＸ３８６）　型番はＭＺだが、ＰＣ／ＡＴ互換機（ＡＸ）仕様に移行。ＭＺシリーズに含めるかは賛否両論ある。
※主体暦は、朝鮮民主主義人民共和国で１９９７年に制定された。
６月２５日、ビクター音楽産業よりサザンオールスターズとして『勝手にシンドバッド』でメジャーデビュー。
正始元年（２４０年）に帯方太守弓遵は建中校尉梯儁らを詔書と印綬を持って倭国に派遣し、倭王の位を仮授して下賜品を与えた。
※檀紀は、大韓民国で１９４８年に法的根拠を与えられたが、１９６２年からは公式な場では使用されていない。
上記の中央競馬の告知を行うＪＲＡ年間キャンペーンとは別に、競馬の素晴らしさをイメージした広告を行っている。
２００９年９月、ＩＥＥＥ（米国電気電子学会）がＩＥＥＥ　８０２．１１ｎ（１１ｎ）を正式に策定した。
回転数の制御が事実上無段階で可能であるため、加速・減速時の衝動を軽減できる。
ハートフルコミュニケーション。（１９９０年１０月　－　１９９２年８月）
１０８７年（寛治元年１１月１４日）　－　後三年の役が終結する。
１９３３年　－　昭和三陸地震発生、３００８人の死者を出す。
１８０２年　－　イギリスのウィリアム・マードックが石炭ガスを照明に利用。
スタンド名の由来はＮｅｉｌ　Ｙｏｕｎｇのアルバム「Ｈａｒｖｅｓｔ」（。
１８９５年　高橋義雄が理事に就任。経営の大改革に着手。
公式の英語表記は、。日本語の表記は、セルビア・モンテネグロ。俗称として、セルビア・モンテネグロ連邦と呼ばれることもある。
死者の日　キリスト教（カトリック）の記念日。死者の霊魂のために祈りを捧げる日。
第１１条：俘虜は宣誓解放の受諾を強制されることなく、また敵の政府は宣誓解放を求める俘虜の請願に応ずる義務はない。
美学的にプラットフォームを横渡る一貫したＧＵＩからなる構成要素を使用維持する。
２００２年（平成１４年）１０月１日　－　大和銀行を存続会社としてあさひ信託銀行を合併。同時に大和銀信託銀行がりそな信託銀行に改称。
日本ＡＴＭ（ブランド名はＡＴＭＪ）…日本ＮＣＲ、沖電気工業、日立オムロンターミナルソリューションズ、日本電気（ＮＥＣ）の共同出資会社。
その後、ディズニーによる技術・ノウハウ提供を受け、１９８３年（昭和５８年）４月１５日東京ディズニーランドが開園を迎えた。
なお、当駅には南海本線の起点を示す０キロポストが設置されている。１９８０年の駅改良工事完成の際に和歌山市方に約１００ｍ後退したが０キロポストがホームの車止め付近にある。
『ネクサス』『ＵＬＴＲＡＭＡＮ』は、Ｎ　ＰＲＯＪＥＣＴの作品として制作され、同一の作品世界である。
※同社が運営する事業のイメージキャラクターについてはａｕ、ひかりｏｎｅを参照。
名古屋市の市章が○に八であることから名古屋市内各地でイベントが行われる。
東北新幹線上野駅開業時（１９８５年）の在来線の配線図を以下に示す。１９９９年に１８番線が廃止されたのを除いて、現在でも基本的にはこの配線が踏襲されている。
２００６年７月に肺癌と診断。東京都杉並区の病院に入院・療養に当たっていた。しかし、同年８月６日の朝に容態が急変。５６歳で亡くなった。
しかし最終節、勝った方が優勝という鹿島アントラーズとの直接対決でスコアレスドローとなり優勝を逃す。
三角マークを組み合わせた市松文様のデザインを使ったユニホーム。
１１８６年（文治２年４月８日）－　静御前が鶴岡八幡宮で源義経を慕う白拍子の舞を演ずる。
１９８４年　－　リヒャルト・フォン・ヴァイツゼッカーが西ドイツの第６代大統領に選出。
１９６２年（第３４回）　準々決勝の作新学院対八幡商の試合が春の甲子園としては初の延長１８回引き分け再試合となった（春夏通じて２回目）。
１９７８年　－　アメリカで新聞漫画「ガーフィールド」の連載が開始。
１９８９年　－　群発地震が発生していた伊東市沖合の海底が噴火。
露土間でキュチュク・カイナルジャ条約締結。
その他に、砂絵や毛糸を置いて作った絵や、平面に貼り付けた粘土をコマ撮りするなど、様々な技法が存在する。
１９３７年　－　ミュンヘンでナチス・ドイツの宣伝省の手により退廃芸術展が開催される。
先住アメリカ人の一覧（せんじゅうアメリカじんのいちらん）は、良く知られた先住アメリカ人の個人名を挙げる。この項で挙がる人物にはヨーロッパ人やアフリカ人との混血者も含む。
１９４５年　－　国際連合憲章が発効し、国際連合発足。
レンズマンとは、アメリカのＳＦ作家Ｅ・Ｅ・スミスが作り上げたヒーローである。
１９４０年　－　第二次世界大戦：　スパルティヴェント岬沖海戦が行われる。
東京ドーム　－　１９８８年～２００８年まで看板広告のスポンサーだった。
宗教書を例にとると、仏典の場合はサンスクリット・パーリ語の版から漢訳し、さらに日本語へ重訳されている。新約聖書の場合はギリシア語から他言語を経た版が日本語へ重訳されている。
面積は１４０，８００ｋｍ²。本州を除いた日本（北海道＋九州＋四国）にほぼ等しい。
表中のボールド体で表記されている棋士は、現役のままその称号を名乗った棋士。
イー・アクセス　－　東京、名古屋、大阪周辺および全国主要都市周辺を中心とした地区に限定。
以下のような数字の組が区・点の２つからなる体系は２次元の文字コードと呼ばれる。マルチバイト文字コードの多くは２次元の文字コードである。
２０１０年１月１日、東京メトロ千代田線北千住　－　片瀬江ノ島駅間で運行される。元日の臨時列車として初めて６００００形「ＭＳＥ」が初めて運用される。
不可。これを右ネジの進む方向としているのは約束事にすぎない。宇宙人は左ネジの進む方向として扱っているかもしれない。
アルマラ県　（Ｍａｈｒａ，　Ｍａｈｒｉ）　－　イエメンの県、または旧南アラビア連邦の構成国。
１９８８年　『超獣戦隊ライブマン』が、『バトルフィーバーＪ』より始まるスーパー戦隊シリーズ」の第１０作記念作として放映され、当時人気だった嶋大輔などの俳優が主演したことが話題となる。
ＥＵＳＯ計画　－　実験棟コロンバスに設置する予定の高エネルギー線観測用望遠鏡。２００８年現在、打ち上げ待機中。日本の理化学研究所、ＮＡＳＡ　との共同開発。
４月１日　－　荒川橋梁が複線化され、上野　－　大宮間の複線化完成。田端駅開業。
また、集合に属する元が満たすべき条件を明示することも集合を記述する方法のひとつである。
３月２８日　－　駅設備初のエレベータが新所沢駅で使用開始。
アーネストワン　－　不動産業。北原町に本社。
１９３１年（昭和６年）１２月１日　：　美唄　－　南美唄間の貨物支線を開業。南美唄駅を新設。
与えられた線型方程式系に属するすべての方程式を同時に満たすような変数の値のことを線型方程式系の解といい、線型方程式系の解を求めることを線型方程式系を解くという。
フェルマーの小定理の対偶を用いて確率的素数判定を行うアルゴリズムである。
列車の運行方向を表わす言葉で線路名称上の起点駅へ向かって出発する列車。「上り列車」　＆ｒａｒｒ；　ダイヤグラム参照。
略称はＯＶ。その他の通称として、ビデオ映画やＶシネマ、Ｖシネがある。ここでは主に実写作品について述べる。アニメ作品に関してはＯＶＡ（オリジナル・ビデオ・アニメーション）を参照。
パラドックスの有名なものとしては、以下のものがあげられる。
合同会社は、出資の範囲内に責任が限定される物的会社の安全性と、人的会社において認められる内部規律の高い自由度を併せ持つ組織として会社法により新たに誕生した。
和歌山県　－　紀勢本線の東海旅客鉄道の区間のうち新宮駅から三重県との県境に当たる熊野川橋梁までの区間と紀州鉄道線を除いた残りの線・区間は電化。
すぎやまこういち　－　ＪＡＳＲＡＣ評議員。前出のとおりＪＡＳＲＡＣは批判の対象だが（２ちゃんねらーがバッシングの対象とする）演歌・演歌歌手が日本音楽の上位であるという風潮には否定的である。
またこれら地学的な現象のみならず、陸上古生物の分布状況なども、「大陸が動いて離合集散した」状況証拠とされている。
河本香芽子（明治～昭和期のキリスト教伝道者。河本重次郎の妻）
いずれも、明確に国家の意味はなく、文脈によっては国家未満、超国家の意味でも使われる。また、具体的な行政区画の名称としてこれらの語を使うこともある。
水沢江刺～新花巻間の数箇所で東北新幹線の橋梁の柱の外壁が剥げ、鉄骨がむき出しになった。
ゲームボーイアドバンス用ソフト。２００５年１２月２２日発売。ハドソンベストコレクションのラインナップのひとつ。ファミコン版のロードランナーとチャンピオンシップロードランナーを収録。
多細胞性が著しく発達している（寄生性のものには例外もある）。
１９８８年８月　－　「（株）なか卯」と資本提携。
『けぱけぱ』（「ＬａＬａＤＸ」１月号）で第１０回ＬＭＧゴールドデビュー賞を受賞しデビュー。
グレズリー式連動弁装置を開発。またＡ３形や蒸気機関車の速度記録を持つマラード号を設計した。
