このディレクトリにあるすべての記事ファイルには、クリエイティブ・コモンズライセンス
「表示 - 改変禁止」（http://creativecommons.org/licenses/by-nd/2.1/jp/）が適用されます。
原著作者のクレジットを表示し、ニュース記事の改変をしないことを条件に、記事全文を
自由に転載・引用が可能です。

このディレクトリの記事ファイル内容の提供元：
トピックニュース
http://news.livedoor.com/category/vender/news/
http://news.livedoor.com/article/detail/5903225/
2011-10-02T10:00:00+0900
悪評が次から次へと溢れ出る川越シェフ
最近、TVでも人気者の川越シェフ。代官山のおしゃれなイタリアンレストランのオーナーシェフでありながら、タレントとも軽妙なトークを交わすマルチな才能で、TV業界でもその地位を不動のものとしつつある。また、その甘いマスクに魅せられた、「川越女子」なる固定ファンまで存在するという。

しかし、ここにきて川越シェフの悪評がどんどん噴出しているようだ。最近では、ミニストップの川越シェフプロデュースクリスマスケーキが、1万円という超高額で売り出されることが話題となった。

【関連記事】
ミニストップの川越シェフプロデュースクリスマスケーキがバカ高いと話題に
http://news.livedoor.com/topics/detail/5899457/

普通のケーキなら、原価は200円程度。川越シェフプロデュースだけに、多少豪華に作ってあるかもしれないが、それでも「ぼったくり」というネット上の反応が多かった。また、それ以上に、「有名になった途端、ここぞとばかりに金儲けしている」という声も散見された。

また、普段のマスコミ対応の悪さもかなりのものだ。数年前までは、川越シェフなどほとんど誰も知らないような状態だったが、有名となった今は手の平を返すように、週刊誌の記者なを見下すような態度が見られるようになったという。

マスコミのおかげで有名になっておきながら、恩知らずとはこのことだろう。

【関連記事】
シェフのタレント化はもうたくさん!?　マスコミが嫌うタレントシェフ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5801160/

しかし、単なるシェフ風情が調子に乗ってしまうのも無理はない。何せ、「株式会社TATSUYA KAWAGOE」の年商は約9,000万円、さらにTVへの出演料も高額に上る。

また、6月にTV番組で「バツ2」の独身であることを告白している。あの甘いマスクに有名人とくれば、モテないはずはない。つまり、カネもオンナも“やりたい放題”なのだろう。

【関連記事】
離婚告白川越達也シェフ　週1ネイルサロン、収録時は口紅も
http://news.livedoor.com/topics/detail/5655259/

川越シェフの15才年下美人秘書「シェフとデキてる」説を否定
http://news.livedoor.com/topics/detail/5865240/

その天狗っぷりが盛んに報道されるようになった最近では、収録現場で、「はよやれや！」とブチギレすることもあるようで、現場で働くスタッフからの評判もかなり悪いのではないだろうか？

【関連記事】
川越シェフが我慢の限界でブチギレ「はよやれや！ あとでこいよ……」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5558182/

肝心の料理の腕に関しては、「デパ地下の惣菜レベル」という意見もある。それを聞くと、TVでの上から目線の評論にも、疑問符が付いてしまう。いずれ化けの皮が剥がれても、もう十分儲けているので、本人としては「どうでもいい」のかもしれないが……。

【関連記事】
大人気イケメンシェフ　川越達也氏のカネと評判
http://news.livedoor.com/topics/detail/5858898/

そもそも、川越シェフに褒められた程度で“買い”に走ってしまう視聴者のレベルも問題である。こういった、メディアの戦略に面白いように引っかかる頭の残念な人には、かける言葉もないが、せいぜい日本の景気を良くするためにパーっとお金を使っていただきたいものだ。

【関連記事】
川越達也プロデュース商品が出まくりな件について / 川越ドッグフードも存在
http://news.livedoor.com/topics/detail/5828874/

川越達也が好きすぎて毎日川越達也監修商品を食べている『川越女子』！ 川越達也メニューが出続けないと死ぬ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5759728/

川越シェフのキムチに川越達也のドヤ顔が無くなり川越女子ブチギレ！「私を殺す気ですか」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5801859/

やっぱり気になる！！川越達也シェフ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5571502/
http://news.livedoor.com/article/detail/5903373/
2011-10-01T10:00:00+0900
写真が流出し“堕ちていった”アイドルたち
アイドルが男性と一緒に写ったプリクラやニャンニャン写真を流出させ、スキャンダルに発展するというケースがにわかに増えてきているが、アイドルの交際が表沙汰になるのは今も昔もご法度だ。

そもそも、女性アイドルのファンになる男性は、現実の女性に相手にされないことが多い。そのためアイドルを、自分の“想像上の恋人”に見立て、思いを投影するのだが、その思いが強すぎることがままあり、アイドルが処女であるかどうかには異常なまでのこだわりを見せる。

その手のアイドルファンは、プリクラなどを流出させ、恋人の存在が発覚すると、途端にそのアイドルへの興味を失ってしまうため、芸能事務所はプリクラやニャンニャン写真流出には神経を尖らせる。

その典型例が男性との過去のツーショットプリクラが流出し、年内謹慎となったNMB48 2期生・島田玲奈だ。たかがプリクラ流出で、年内謹慎とは処分が重過ぎる気もするが、事務所がそれほどまでに神経を尖らせているということなのだろう。

さらにその翌日には、原因が明らかになっていないものの、吉田朱里と松田栞の2人も無期限の謹慎となり、NMB48は2日間で3人の謹慎者を出すという前代未聞の事態となった。

【関連記事】
ＮＭＢショック…また２人謹慎
http://news.livedoor.com/topics/detail/5838894/

AKB、NMBに謹慎者続出でSKEファンがホッとする
http://news.livedoor.com/topics/detail/5858187/

写真流出でファンが離れたといえば、平野綾を忘れてはならない。

いかにも悪そうな、アイドルファンとは対極にあるようなルックスの男性と裸で抱き合い、恍惚の表情を浮かべる平野綾の写真が流出し、ネット上では一時、騒然となったのは記憶に新しい。

平野綾の場合は、もともと声優ということもあり、ファン層が普通のアイドルよりもオタク寄りであったため、ニャンニャン写真の流出で受けたショックは、より大きかったようだ。

【関連記事】
あの『ニャンニャン画像』流出は移籍の布石!? 平野綾 事務所解雇
http://news.livedoor.com/topics/detail/5783332/

とはいえ、アイドル側だけを責めるのは酷である。アイドルになるほどの美少女に彼氏がいないのも逆におかしな話。冷静に考えると、男性とのプリクラが流出した程度で騒ぐオタク層の方が明らかに異常だ。

しかし、アイドルのために、大量のグッズ購入をするなど、大金を貢ぐのはオタク層しかいない。そのためオタク層の意見を無視したら、芸能界での成功の可能性はぐっと低くなるといわざるを得ないのだ。

【関連記事】
ＡＫＢが統一ルール“過去の男友達”線引き…３グループ幹部会合へ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5844998/

AKB48研究生・石黒貴己、プリクラ流出で脱退
http://news.livedoor.com/topics/detail/4843192/

「AKB48」研究生・西川七海、プリクラ流出で解雇
http://news.livedoor.com/topics/detail/4268380/

AKB48前田敦子に喫煙疑惑が浮上!?　アイドル喫煙史
http://news.livedoor.com/topics/detail/5125822/

オタク層は購買力があるので手っ取り早く成功するにはいいかもしれないが、現実世界での地位は低い。ファンがオタクばかりの芸能人は、ある一定レベル以上の成功を収めると、逆に「オタクのアイドル」というレッテルを貼られ、「ファンがオタクばかり」であることがむしろマイナスになる。

平野綾も、ネット上の発言などから、自分のファンがオタクばかりであることにコンプレックスを持っていた様子が窺え、「オタクを切るために自らニャンニャン写真を流出させた」という陰謀論まで出る始末だ。

どんなに売れていようが、「ファンがオタクばかりの芸能人は一流ではない」という意識が平野綾本人にあったのかもしれない。

【関連記事】
「昨年にはスタッフに土下座までしていた」平野綾　事務所解雇騒動の裏側
http://news.livedoor.com/topics/detail/5780723/

平野綾が所属事務所をクビに!?　錯綜するニャンニャン写真騒動の真相
http://news.livedoor.com/topics/detail/5778441/
http://news.livedoor.com/article/detail/5907376/
2011-10-03T11:59:00+0900
紳助とたけしの明暗を分けたものとは
今年で20回目を迎えたTBSのオールスター感謝祭に、1回目から総合司会を務めていた島田紳助さんの姿は無かった。

司会者不在という異例の事態に、その場にいたタレントの持ち回りで司会が進められる中、思わぬ芸能人の登場に会場が盛り上がる。自身も暴力団との関わりを指摘されていたビートたけしだ。

たけしらしいユーモアがあり、かつ無理難題な出題に会場が沸いた。ひな壇の芸能人たちは紳助不在でのびのびとしているようにも見える。

オールスター感謝祭20年目の節目、明暗が分かれてしまったこの二人の芸能人は、一体何が違ったのだろうか。

紳助さんは、気に入らない後輩への暴力的な態度で知られる。
2009年のオールスター感謝祭で、挨拶をしなかった若手芸人を「潰すぞ」と恫喝したこともあった。

・「お前ら、潰すぞ！」生放送中に東京03を恫喝した島田紳助　その後の和解劇真相

以前、女性マネージャーへの暴行事件で謹慎となったことがあるだけに、世間の人は「やっぱり」と思ったものだ。

ただ、世間ではあまり知られていないが、感謝祭の後の打ち上げで東京03とは和解しているので、
実態以上に「暴力」のイメージが広まってしまったとも言える。

対して、たけしの後輩に対する接し方は、紳助さんとは対照的だ。
・【エンタがビタミン♪】『ひな壇芸人』にたけしが警告。「タモリ、紳助を引っ張り降ろせ」とも。

たけしは「若手の悪口は絶対に言わない」のだ。なんでも自分が若手時代に、先輩芸人に酷評されたことが原因だそうだが…。

紳助さんとたけしは、暴力団に対する対応も異なっている。

・どこが違った？たけしと紳助さん…キワどい“マル暴”関係
紳助さんは、暴力団幹部のメールのやりとりが発端に暴力団との関係が明るみに出た。

たけしは、反対に暴力団との会話を表に出すことで“交際していない”ことを示した、と主張している。

たけしは、暴力団をテーマにした映画を作りながら、暴力団への対応には慎重だったのだ。

“コワモテの大物芸能人”という一見似たようなポジションの2人だが、明暗が何から何までクッキリ分かれているのが面白い。

紳助さんは、このまま逃亡生活のような人生を送るのだろうか。

そしてたけしは、暴力団との関係はこれ以上取りざたされず、芸能界に君臨し続けられるのだろうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/5908396/
2011-10-03T19:00:00+0900
ガールズバンドSCANDAL、今年着た水着を告白
9月24日から10月2日までの4日間、お台場ビーチで「JBVツアー2011 第6戦 ビーチバレー ペボニアカップ」が開催され、男子は西村晃一・Moca Moises（モカ・モイシス）が優勝、井上真弥・長谷川徳海ペアが準優勝。女子は田中姿子・溝江明香ペアが優勝、浅尾美和・楠原千秋ペアが準優勝という結果で幕を閉じた。

最終日となった10月2日。ツアー大会のテーマソング「サティスファクション」を歌うガールズバンド、「SCANDAL」の4人が会場に姿を見せた。「SCANDAL」と言えば、お揃いのコスチューム姿が印象的だが、この日は普段あまり見ることのできないカジュアルなファッションで登場。表彰式でプレゼンターを務めたほか、決勝前に行われた浦田聖子・西堀健実ペアとのトークショーにも加わった。

そのトークショーで主な話題になったのは、やはり水着のこと。浦田・西堀ペアが「競技用の水着には決まりがあって、横の部分が7センチ以下じゃないとダメなんですよ。アメリカやブラジルの選手は露出が凄くて、水着が小さければ小さいほど強いみたいなところがあるんです」と話すと、今度はMCの富永美樹が「SCANDALのみなさんは普段どんな水着を着ているんですか？」と質問。

リーダーでヴォーカルのHARUNAは、海やプールに行かないので着る機会が無いと前置きしながらも、「今年は白い水着(ビキニ)を買いました」と、少し照れながら告白。ドラムのRINAは「私はインドア派なので、残念ながら今年は着ていないですね」、ベースのTOMOMIは「トモは青いビキニを着ました」、ギターのMAMIは「今年は買ってないので去年の物を着ました。色は黒とピンクです」と、それぞれ話していた。

　　　
[ 写真左から ] HARUNA、RINA、TOMOMI、MAMI

バンド活動が中心の「SCANDAL」。これまで公に水着姿を披露したこともなければ、プライベートでどんな水着を着ているかなど…、伝わってくる機会はあまりない。こういった質問も、ビーチバレーの試合会場だからこそ。この日のファッション同様、いつもと違う一面を垣間見せていた。

(文・写真／矢沢隆則)


■SCANDALバンドプロフィール

HARUNA：(ヴォーカル＆ギター)　1988年8月10日生まれ
MAMI：(ギター＆ヴォーカル)　1990年5月21日生まれ
TOMOMI：(ベース＆ヴォーカル)　1990年5月31日生まれ
RINA：(ドラムス＆ヴォーカル)　1991年8月21日生まれ

2006年、大阪のダンス＆ヴォーカルスクールで出会った女子高生4人で結成。2008年3月にインディーズデビューし、この時、アメリカのシアトルで開催された「ジャパンカルチャーフェスティバル」に出演。それを切っ掛けにアメリカ6大都市でツアーを敢行し、計7000人以上の動員を記録する。同年8月メジャーデビュー。現役女子高生が制服姿で演奏するというバンドスタイルが話題となり、3枚目のシングル「少女S」でレコード大賞「最優秀新人賞」を獲得した。

今年に入ってからは8月10日に発売された最新アルバム「BABY ACTION」がオリコン初登場4位を記録。デビュー作から3作連続でベスト5入りしたのは、「PINK SAPPHIRE」以来、20年ぶりの快挙。現在は全国14都市を回る初のワンマンホールツアー・SCANDAL VIRGIN HALL TOUR2011「BABY ACTION」に向けて準備中。また、2012年3月28日にはガールズバンドとしては最速(結成から、5年7か月)となる武道館ワンマンライブも決定している。

■SCANDAL VIRGIN HALL TOUR2011「BABY ACTION」日程

10/13（木） 神戸文化ホール(完売)
10/15（土） 福岡市民会館
10/17（月） アルファあなぶきホール
10/21（金） 浜松市福祉交流センター(完売)
10/23（日） 広島アステールプラザ
10/24（月） 倉敷市芸文館
10/26（水） 中野サンプラザ(完売)
10/28（金） 新潟県民会館
10/30（日） 金沢市文化ホール 
11/11（金） NHK大阪ホール(完売)
11/13（日） 渋谷公会堂（C.C.Lemonホール）
11/16（水） 名古屋市公会堂
11/23（水） 仙台市民会館 
12/01（木） 中野サンプラザ(完売)

■関連サイト
・SCANDAL official website
・SCANDALブログ「超SCANDAL」

■関連記事
・浅尾美和、初優勝ならずも「手応えアリ！」 - livedoor スポーツ
http://news.livedoor.com/article/detail/5910461/
2011-10-04T12:12:00+0900
 読売テレビ広報部長の無礼千万メールにジャーナリスト烏賀陽（うがや）弘道さんが激怒
　ジャーナリスト烏賀陽（うがや）弘道さんが4月末、南相馬で取材中に読売テレビのクルーに遭遇。その時のクルーの様子をツイートしたところ、読売テレビの広報部長から、とても高圧的なメールが来たため、烏賀陽さんがTwitterで怒りのツイートを展開した。

　きっかけとなった出来事は4月末。烏賀陽さんが南相馬で取材をしていると、「ラーメン屋に品川ナンバーのピカピカの黒塗りハイヤー」が止まっているのを見かけた。

烏賀陽さんがラーメン屋の店内に入ると、そこには記者と運転手風の男が。二人は支払い時に「領収書ください！！」「宛名は読売テレビで！！」と言っていたという。店主が領収書を作成すると、さらに記者らは「領収書にハンコがない！」などとごね、店主を困惑させていたそうだ。

その後記者らは「ビデオカメラでラーメン屋の前の（苦笑）の道路風景をそのままラーメン屋にハイヤーをとめて撮っていた。」そうだ。この場面を目撃した烏賀陽さんは、二人の様子を写真に納め、Twitter上にそのままつぶやいた。

・烏賀陽（@hirougaya）さん読売テレビの取材に喝！  http://togetter.com/li/127660
　

　すると先週9月29日。マスコミ倫理懇談会に出席した烏賀陽さんに、読売テレビの広報部長が「証拠を見せろ」と詰め寄ってきたという。これに対して烏賀陽さんは承諾したところ、今週10月3日に驚くべきメールがきたのだった。

「写真を見せろ」

この高圧的で無礼なメールに烏賀陽さんは驚き、怒りのツイートを開始した。

　烏賀陽さんはこの時、Twitterを非公開に設定していたのだが、これが29日の読売テレビによる抗議のせいだと広報部長は勘違いしたようだ。「お前の言ったことはキャッシュに残っているんだ」とTogetterを添付してきたという。

烏賀陽さんは『読売テレビの斉藤克己広報部長よ。「この文面を公開するな」「謝罪しろ」「ツイッターを非公開にしてもキャッシュは残るんだ」（しかも勘違い）などという文面は失礼千万だ。人にものを頼む態度、文面ではない。どういうふうに思えるか、読者視聴者の意見を仰ごうではないか。』と怒り露わ。

この一連のツイートは約一時間半に渡って展開された。

　Twitter上で烏賀陽さんがつぶやいた時点から、ネットに公開されている「証拠」写真。それさえも自力見つけられずに「証拠を出せ」と言ってくる、ネット音痴気味の読売テレビの広報部長。

烏賀陽さんによる怒りのツイートに対し、この広報部長がどう出てくるのか。今後の動きに注目したいところだ。

・烏賀陽（@hirougaya）さん、読売テレビ広報部長の無礼なメールに怒りの連続ツイート  http://togetter.com/li/196075
http://news.livedoor.com/article/detail/5910462/
2011-10-04T12:12:00+0900
iPhone5、auに独占供給か
米国版ウォールストリートジャーナルが報じたiPhone5に関する情報が、Twitterなどのネット上で話題になっています。


ニュースの概要
“日本ではauが採用している通信規格「CDMA2000」を同じく採用する米国通信会社スプリントが、Appleに200億ドル、日本円にして約1兆5200億円を支払い独占契約にこぎつけたとウォールストリートジャーナルが報じています。更に、その契約によると3000万台のiPhone5の在庫を全て引き受けるとしており、一定期間、スプリントが独占的に新型iPhone5を販売するとのこと。

また、スプリントに独占供給されるiPhone5にはWiMAXモジュールが提供され「iPhone5は4G対応」を掲げる模様。独占供給期間終了後には、W-CDMA陣営（日本ではドコモ・ソフトバンク）にHSPA+に対応したiPhone5を供給すると報じています。

(参考リンク：iPhone5はスプリントに一定期間独占供給＆WiMAX対応、HSPA+対応のiPhone5は来年リリース)”

つまり、auもCDMA2000陣営として絡んでいる可能性が高く、WiMAXに対応したiPhone5がauに一定期間独占供給される可能性が浮上したということです。
auのAndroid auサイトが突如終了したり、孫社長が頑なに「ノーコメント」を貫いていたのは、このような背景があったからなのでしょうか。

・iPhone au来るか！ 「サイトは存在しません」のサイトが存在している
・ソフトバンク孫社長が2011年冬春モデル発表会で行った質疑応答、iPhoneにはノーコメント
http://news.livedoor.com/article/detail/5911453/
2011-10-04T17:21:00+0900
“辛ラーメンにゴキブリ”ネットで話題に
日本でも目にすることが多くなった韓国のインスタントラーメン、辛ラーメン。
その辛ラーメンで虚偽の広告が打たれており、また異物混入が発生していたことがネットで話題になっている。

・イギリスとドイツが不衛生な韓国製ラーメンを輸入禁止　過去にねずみの頭部やゴキブリ混入の韓国メーカー （ハムスター速報）

今年の6月にも、香港で、辛ラーメンの調味料から可塑剤が検出されたことが話題になっていた。
・インスタントラーメンの調味料から可塑剤が検出、海外メーカーの製品からも—香港

そして、この頃に、韓国の公正取引委員会から、虚偽の広告をうったことにより課徴金を命じられる制裁を受けている。
・「辛ラーメンブラック」虚偽・誇張で農心に課徴金（中央日報）

イギリスによる大量輸入が禁止されたのは2005年頃であることが中央日報の記事からわかる。
・英、農心辛ラーメンなど大量輸入禁止（中央日報）

辛ラーメンへの異物混入は2008年に連続して発覚したようだ。

現在は閲覧することが出来ないが、朝鮮日報のバックナンバーから辛ラーメンでゴキブリの混入があったことが伺える。
・"辛ラーメン" に対する検索結果（朝鮮日報）
“異物混入：農心、今度は「ゴキブリ入り辛ラーメン」”
“異物混入：農心、今度はラーメンにコクゾウムシ ”

このように過去に数々のトラブルを引き起こした辛ラーメンが、日本で流通することに不安を感じるのは消費者心理として当然。
ネットユーザーの反応は決して過剰反応とは言えないだろう。
http://news.livedoor.com/article/detail/5913367/
2011-10-05T11:53:00+0900
韓国がハブられたiPhone4S発表会
　米アップルが4日に発表したiPhone4S。iPhone5への期待を裏切り、一時株価にまで影響を与えたこの発表会において、ひそかにもうひとつ話題になっていることがある。

　それはiPhone4Sの各国での発売日を発表した場面。ジョブズ氏の後継者、クック氏の背後にあるスクリーンに映し出された数々の国名の中に、"Korea"の文字がどこにもなかったのだ。

これにより「アップルが韓国でのiPhone4Sの供給を拒否?」「韓国はハブられた」と一部で話題になっている。

　サムスンとアップルの間にはこれまで、アップルがiPhone3Gにデザインが酷似しているとしてGalaxySを一部の国で販売できないようにしてしまったり、サムスンが"iPhone5"の発売と同時に韓国国内での販売差し止めを求める方針であることを明らかにするなど、激しい争いがあった。

・「Galaxyはパクリ」とアップル提訴。サムスンは「法的手段で対抗する」
・特許戦争はアップル優勢。欧州でGalaxy S、S IIに販売停止仮命令
・もしや次はアップルが有罪に？　サムスンのGalaxy Tabを販売停止に追い込んだ訴訟で、アップルがでっち上げ証拠を提出した疑惑...
・アップルとサムスンは犬猿の仲ですが、iPhone 4の部品の多くはサムスン製だということを忘れないで
・泥沼の訴訟合戦から見えてくる アップルとサムスンの関係変化 

　今回のiPhone4S発表会で、販売国名の中に韓国の名前がなかったのはこの両者の関係悪化が原因だと予想される。

　そしてこのiPhone4Sの発表と同時に、サムスンは同機種の販売禁止を求める仮処分申請を、海外の裁判所で行うことを検討していると報道された。

・新型iPhoneの販売禁止申し立て、サムスンが反撃へ 

　更なるドロ沼に深くはまりこんでいくアップル対サムスンの争い。iPhone、Galaxyという人気を二分する機種が手に入らなくなることで一番がっかりするのは、各国のユーザーであることを両社は忘れてはならない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5913447/
2011-10-05T12:06:00+0900
GREEの退会引き止めにユーザーの不満が爆発
グリー株式会社が運営するSNS「GREE」の退会引き止めがネットで話題になっている。
退会理由を求められること自体は他のサービスでもよくあることだがGREEはひと味違うようだ。

・用意周到すぎるGREEの退会引き止め方法…体験談まとめ（NAVER）

・『ゲームがつまらない』にしたら新着ゲーム一覧に飛ばされた
・「通知メールが多すぎる」→通知メールを停止できますよ、だからやめなくていいね、よかった。→！？
・てきとーに「機種変」を選んだら「機種変なら退会しなくていいよ☆」と出て来て退会できないときた…クソが！！！！！

このように改善案を提示し、退会できないようにする仕様に、退会体験者は「とっとと滅びればいいのに」「ええ加減にせえ」など不満の声を漏らしている。

また、架空のニュースを報じる虚構新聞では「誰一人として退会に成功した人がいない」とGREEの退会引き止めを皮肉った記事を書いている。

・ソーシャルゲーム「グリー退会」、１００万ＤＬを最速突破（虚構新聞）


グリーの田中良和社長は、あるデザインのゲームが流行ったときには「それと同じようなものを作りまくるべき」と語っており、こういった社長が求めるゲームデザイン観が、他とは一線を画すGREEの魅力につながっているのかもしれない。

・グリー田中社長「あるゲームが流行ったら、同じようなものを作りまくるべき」
・「まったく新しい人類の進化に立ち会うんだという感覚」に、GREEの田中社長がソーシャルゲームの先に見るもの
・「個人のセンスよりも数千万人のデータの方を信じる」、これがGREEの作り方


●関連記事
・グリーが一部のゲームCMから「無料」表記を取りやめる
・携帯ソーシャルゲームのドラマ化に「なんでもありだな」
・「若者はタダで長時間、オトナはお金を払って短時間」調査でわかったモバイル用ゲームユーザーの実態
http://news.livedoor.com/article/detail/5914835/
2011-10-05T18:12:00+0900
毎年話題になるベストジーニスト賞の偏り
今年のベストジーニスト一般選出部門に相葉雅紀、黒木メイサが選出された。その選出が“5年ぶりの新顔”と話題になっている。

・ベストジーニスト2011に相葉雅紀＆黒木メイサ　5年ぶり“新顔”

“5年ぶりの新顔”とは一体どういうことなのか、過去の記録を確認してみたところ、
驚くべき結果が明らかになった。

ベストジーニストには、一般選出部門と協議会選出部門がある。“5年ぶりの新顔”が出た一般選出部門は、全国からの一般投票で選ばれる、とされている。

ところが、男性はジャニーズ事務所の、女性はエイベックスの芸能人ばかりが選出されていることがわかる。


年度 男性 女性 
2004年 堂本剛 浜崎あゆみ 
2005年 氷川きよし 浜崎あゆみ 
2006年 亀梨和也  倖田來未 
2007年 亀梨和也  倖田來未 
2008年 亀梨和也  倖田來未 
2009年 亀梨和也  倖田來未 
2010年 亀梨和也  倖田來未 
2011年 相葉雅紀  黒木メイサ 


この異様な偏向ぶりは、毎年話題になっているようだ。

■2008年
ジャニーズが権威を失墜させた″あの賞″に未来はあるのか

■2009年
「ファンも白ける......」KAT-TUN亀梨和也　圧勝でベストジーニスト受賞の怪

■2010年
KAT-TUN亀梨和也、ベストジーニスト賞殿堂入りの陰にアノ人の力添え？

ところが、女性だけ、今年になって、突然エイベックス所属ではない黒木メイサが選ばれることになった。

しかし、ジャニーズ事務所の芸能人の共演役として、黒木メイサが所属する事務所スウィートパワーが指名されることが多い、と報道されたこともあり、“5年ぶりの新顔”とはいえ、いまだに芸能事務所の影響力が見え隠れするのも事実だ。

・次期ジャニーズお抱え女優は桜庭ななみ!?　所属事務所に囁かれるレズ疑惑との関係は？

インターネットであらゆる情報が共有されてしまう今、「一見、フェアな賞とみせかけておいて実は芸能事務所のプロモーションだった」といった昭和的なメディア戦略は通用しない。今後は様々な事務所から偏りなく選ばないと、一般人は白けてしまうのではないだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5918064/
2011-10-08T19:00:00+0900
みのもんた引退で変わる芸能界の勢力図
東スポは、林家三平と国分佐智子の披露宴に出席してほろ酔い加減だったみのもんたを直撃し、とんでもない言葉を引き出した。

・「みのもんた引退」に真実味　東スポ「独占直撃」に「本当だよ」と激白
http://news.livedoor.com/article/detail/5908206/

以前から、引退の危機が報じられていたみのもんた。
・視聴率不振のTBSは一日中みのになる!?
http://news.livedoor.com/article/detail/4214318/

ただ、まさか「全局契約終了」の言葉までが出てくるとは、誰も思いもしなかっただろう。

東スポの報道を受け、TV局や事務所も混乱に陥った。
・みのもんた「引退騒動」事務所もＴＶ各局も大あわて
http://news.livedoor.com/article/detail/5909626/

仮にみのもんたが引退することになるとすれば、引退後の動きも気になるところだ。

・みのもんた“引退騒動”の真相…「キャスター学校」開く！？
http://news.livedoor.com/article/detail/5908379/

・「本当だった…」視聴率男みのもんた引退報道 暴露本出版も…!?
http://news.livedoor.com/article/detail/5908828/

暴露本や“キャスター学校”、いずれも実現すれば、TVに出ずとも相当な話題になるだろう。

島田紳助さんの芸能界引退、そしてみのもんたの引退も決まれば、司会者も世代交代が本格化するだろう。

・みのもんた引退宣言で、大物司会者たちの世代交代が本格化
http://news.livedoor.com/article/detail/5912036/

来年の芸能界でみのもんたや島田紳助さんのポジションを獲得しているのは誰なのだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5921231/
2011-10-10T10:00:00+0900
チェルノブイリ再来か、福島で恐れていた事態が遂に…
福島第一原発事故から約半年、ついに恐れていた事が現実となってしまった。福島の子どもたちから甲状腺の異常が発見されたと報じられたのだ。

【関連情報】
「お子さんの甲状腺機能に変化」伝えられた母親「目の前真っ暗に」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5913471/

日本人はこんなのだったか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5912695/

福島の子どもたちは手紙を書いて「きれいな空気が吸いたい」「死にたくないです」と悲痛な叫びを役人たちの前で訴えた。しかしマイクを譲り合う彼らの対応は「やる気がなさそう」だったと言う。

【関連情報】
「僕は大人になれますか。がんになったら死んじゃう」福島の子どもら手紙
http://news.livedoor.com/article/detail/5916688/

これ以前にも政府や東電、有識者、マスコミによる原発事故後の情報隠しや無責任な対応には多くの批判が集まっていた。

【関連情報】
「１ミリ・シーベルト以上となる地域を国が費用負担」（細野原発相）〜それは技術的にも予算的にも不可能
http://news.livedoor.com/topics/detail/5913219/

なぜこの文科省のレポートをマスメディアはが大きくとりあげないのか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5907591/

9月30日のNHKニュースでは、原発敷地以外で初めてプルトニウムが発見された事が報じられた。これに対して文部省は「被曝量は非常に小さい」「45キロも離れたところまで飛ぶとは思わなかった」と発言。以前ジャーナリストの池上氏らも「プルトニウムは重くて飛ばない」と言った事も問題視されている。

【関連情報】
飯舘村でプルトニウム発見
http://news.livedoor.com/article/detail/5903899/

福島6地点でプルトニウム検出 「被曝量は非常に小さい」
http://news.livedoor.com/article/detail/5907639/

「大本営発表」を続けるマスメディアの大罪
http://news.livedoor.com/article/detail/5788523/?p=4

この件に対してNHKアナウンサーがツイッターで謝罪するという一幕もあった。

【関連情報】
NHK堀潤アナ「僕らメディアって何にも役に立ってない。本当に申し訳ない思いで一杯です。」
http://blog.livedoor.jp/ronsoku2/archives/52956853.html

甲状腺の異常、プルトニウムの発見も、迅速に対応していれば最小限の被害に抑えられたのではないだろうか。政府や有識者を名乗るのであれば、国民にとって安全な政策、正確な情報を提供してほしいところだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927166/
2011-10-11T12:04:00+0900
ゆうこりん、ハワイでの結婚写真を公開
タレントの小倉優子（27）が、ヘアメークアーティスト・菊地勲さん（40）との挙式を現地時間10日（日本時間11日）、米ハワイのオアフ島で行い、ウェディングドレス姿を収めた写真を報道陣に公開した。

ハワイに出発した7日の結婚会見。「こりん星は、去年卒業しました。普通のお嫁さんになりたいから」とコメントし、笑いを取っていた“ゆうこりん”。こりん星における“りんごももか姫”という、お姫様キャラクターを過去のものとしていた。


■関連記事
・小倉優子の結婚会見…こりん星について言及（2011年10月07日）
http://news.livedoor.com/article/detail/5927208/
2011-10-11T12:02:00+0900
HEY！HEY！HEY！に寄せられたメッセージがK-POP押しばかり…
10日に放送されたフジテレビ番組「HEY!HEY!HEY!2時間スペシャル」がネットで話題になっている。

【放送前】HEY!HEY!HEY!スペシャルのゲストアーティストが話題に…

【放送後】フジテレビ『HEY!HEY!HEY!』の異常な韓国押しにネットユーザー激怒（アルファルファモザイク）

このようにネットでは韓国押しに"激怒"する声が目立っており、実際にデモまで行われている。

・【デモ速報】8.21フジテレビ韓流ゴリ押し・偏向報道抗議デモ　現地リポート速報【公式発表6000人】

しかしフジテレビ公式サイトに寄せられるメッセージは異なっている。

・K-POP大好きなのでいっつもK-POP特集の予告や放送を心待ちに見ています
・たまには視聴者がオススメのＫーＰＯＰっていうのもやってほしいです。
・これからもHEY!HEY!HEY!でBEASTに歌ってもらいたいです！！！
・k-popの企画が一番好きですっなのでこれからもk-popじゃんじゃん出して欲しいですーっ
・いつも、Ｋ−ＰＯＰ情報楽しんで見ています（＾＾）
参照元：番組に寄せられたメッセージ
「ここに掲載されるメッセージは、フジテレビ・ホームページへ寄せられたものの中から選択されたものです。」という但し書きがあるため、否定的なコメントが載せられていないのは理解できる。しかしHEY！HEY！HEY！への感想のはずがK-POP押しの声ばかりが掲載されており、フジテレビの意図を感じずにはいられない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927215/
2011-10-11T12:10:00+0900
吉本の“タテ”の実態
ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！”10月9日放送回で、ダウンタウンがマスターとママになり、客である吉本の芸人同士で酒を飲ませて話をさせる“べろんべろん酒場”という企画があった。

ゲストの一人のココリコ遠藤が“入店”してからしばらく突然立ち上がり、「マスターにご挨拶していなかったので」とダウンタウン浜田に挨拶をした。

そこから、遠藤が吉本の若手の挨拶がなっていないと語り始める。

同じくゲストのフットボール岩尾に対し「お前らより下の世代におるやろ。20歳そこそこの。違う番組、違う現場でも、同じ局に入れば挨拶に（行くべき）」と主張したのだ。

ここで思い出されるのは、芸能界を引退した島田紳助さんも、2009年のオールスター感謝祭で、若手芸人を恫喝した要因に「挨拶が出来ていない」というものがあった。

・「お前ら、潰すぞ！」生放送中に東京03を恫喝した島田紳助　その後の和解劇真相

しかし、挨拶を重視した紳助さんを彷彿させるようなココリコ遠藤の“年功序列”重視を批判する芸人が現れる。

山崎邦正だ。「吉本の“タテ”がおかしくなってる」と説明され、「挨拶はしなきゃあかんわ」と山崎も最初は笑顔で同意していたが、その後、遠藤の方に目を向けつつ「芸人は年功序列じゃないからな」と言い放った。

その瞬間から、山崎はどんどんとヒートアップしていく。「芸人は年功序列関係ない　面白さ」「俺はやったるで！」。ここで笑い声がスタッフ側か、どこからか沸くも、それを聞いた山崎邦正は激怒した。

「おい、誰だ笑ってるの！」。その顔は真剣そのものだった。

山崎邦正のように「芸人は実力主義」と考える芸人もいるが、紳助さんが長らく吉本のトップに君臨し続けたことを考えれば、ココリコ遠藤のように年功序列を徹底重視する吉本芸人のほうが一般的なのだろう。

このような吉本の“タテ”関係が、紳助さんの恫喝の背景にあったことも十分考えられる。

芸人に酒を飲ませて“ぶっちゃけさせる”企画は賛否両論あるかもしれないが、意外な本音が垣間見えた一瞬であった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927968/
2011-10-11T15:50:00+0900
安めぐみと結婚報道の東ＭＡＸ、生放送で思わず「結婚したんだよ！」と口走る
安めぐみとの結婚が報じられた、お笑いコンビ・Take2の東貴博が、火曜日のレギュラー
アシスタントを担当するＡＭ１２４２・ニッポン放送 「高田文夫のラジオビバリー昼ズ」（平日午前１１時３０〜生放送）に出演し、結婚報道の“真相”について激白した。

安めぐみとの結婚報道後、初めて関東での生放送に臨んだ東貴博。
結婚の話題を振られない事にしびれを切らし、思わず「結婚したんだよっ！！あっ、いや間違えた、まだだ、結婚するんです！」と、自ら口火を切った。

高田 「安めぐみでしょ？知ってますよ。読んだ。安めぐみの事務所の社長（元モーニング娘。マネージャーの和田薫氏）が、お前の芸風が嫌いなんだろ？」
東 「そこっ？記事については全て事実です。その件も含めてよく調べられたなぁ・・・びっくりしましたよ。」
僕も彼女も誕生日が１２月ということで、年末までには籍を入れたいという話は、
２人の中では話をしていたんですが、日程とかは全くこれからなんですよ。結婚はします。」
高田 「いつ知ったの？」
東 「全然知らなくて、社長がやりとりしてたんだと思います。でも、前日にはさすがに知らされましたけど・・・」
高田 「（記事の出る前日）先週金曜日に、お前の事務所の社長も来てたけど、何にも言ってなかったよな？」
東 「たぶん、うっかりしてて、お伝えするの忘れちゃったんでしょうね。（笑）」
高田 「記事によれば、出逢いは仙台のテレビ番組のアシスタントのオーディションで、東が推したんでしょ？」
東 「はい、他のスタッフはトークができる女の子を推したんですけど・・・僕は安を推しまして。そのあと、
２００６年の僕がニッポン放送でやっていた「ヤンピース」っていう番組にゲストに来た時
（※報道には２００７年とあったが、正しくは２００６年１０月３１日の放送）、知り合って１０年もたつのに、
ご飯も行ったことがないのもね・・・。ってことで携帯の番号を交換したんです。その後連絡しなくなって
たんですが、「ウチくる！？」（２００７年８月放送）で一緒になって・・・。
付き合ってからは３年半から４年くらいです。まだ一緒に住んでいません。彼女の好きな所は、“全部”です。」

と、のろけて見せた。
「お嫁さんにしたいタレントＮＯ・１」安めぐみが選んだのは下町のサラブレッドだった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5928611/
2011-10-11T19:15:00+0900
ついに萌えキャラに手を出し始めた野球界
　球界のマスコットキャラと言えば中日ドラゴンズの「ドアラ」が最も有名であり、球団マスコット名義による異例の著書「ドアラのひみつ」は12万部以上というベストセラーとなっている。

そんな球団マスコット界に新たな“萌えモエ”ルーキーが登場した。オリックス・バファローズの公式マスコットの「バファローベル」である。

バファローベルが登場したのは今年の3月8日とまだ日が浅いものの、その可愛さからネット上では既に大人気だ。

オリックス・バファローズ公式サイトのマスコット紹介によると「バファローブル」という兄も存在する。すなわち、「バファローベル」は妹キャラであり、そんなキャラ設定もファンの間でウケているという。

その人気ぶりは、オリックス・バファローズでも把握しており、毎日新聞のエンターテインメント情報サイト「まんたんウェブ」によると、「ぬいぐるみの売り上げが前年同月比で約3倍、球団公式サイトのマスコット紹介ページのアクセス数は、同約20倍を記録した(球団の広報担当)」と報じている。

そんな人気を背景に、女性のマスコットキャラとしては球界初のバファローベル公式フォトブック「ベルがいっぱい」も発売される予定だ。

気になる中身は、神戸・大阪での撮りおろされたバファローベルのグラビアフォト、オリックス・バファローズのチアチーム「Bs Dreams＆ベル女子会的インタビュー」、「坂口智隆選手ベルを語る」、マスコットデザインの幸池重季さんのコメント等、盛りだくさんな内容となっている。

バファローベルの人気が爆発するようだと、今後、各球団のマスコットが萌え化するような事態になってしまうかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5930156/
2011-10-12T11:32:00+0900
米ファンドがすかいらーくを買収
米ファンド、ベインキャピタルがすかいらーく買収で合意したと日本経済新聞が本日報道した。買収総額は2600億円に達するそうだ。

すかいらーくグループは、ガスト、夢庵、バーミヤンといった有名外食チェーンを運営している。

今年8月には、ガストが東北地方の店舗で、来店した客が細菌性赤痢を発症する事件も発し、営業を一部自粛していた。
日本経済新聞の記事によれば、この事件により買収合意に遅れが生じた、とのことだ。

ベインキャピタルは、米国でバーガー・キングやドミノ・ピザを再建した実績を持ち、外食向けの投資に強いファンドだ。

米大手ファンドに買収されたことにより、多くの人に馴染み深い外食チェーンの様相が様変わりしていくかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5930399/
2011-10-12T12:19:00+0900
漫画家の青山景さんが自殺か
講談社イブニングで漫画を連載していた漫画家の青山景さんが自殺したとTBSのJNN NEWSが10月12日に報じた。青山景さんは、イブニングで「よいこの黙示録」を連載中。過去の連載作品には「ストロボライト」「チャイナガール」などがある。

青山さんのtwitterには10月6日に『まあ、やり残したことや、やりたかった夢などはいっぱい残ってはいるけど、「思い残すこと」はあまりないのだ。僕は、僕が生きた３２年に、結構満足しているのだ。』など、自殺を匂わせるような投稿があった。

【青山景さんの10月6日のツイート】

私は私に、真綿で首を絞めるようなやり方で、殺されつつあるのだけど、問いたいのは、殺した後どうするつもりなのか、ということ。。

作家生命というものがあるとして、それを殺すことで、一体<私>は何を得るつもりなのだろうか【存在しない短歌の書き下し文＃３】


■関連リンク
・漫画家・青山景さんが自殺か - TBS
http://news.livedoor.com/article/detail/5931121/
2011-10-12T15:58:00+0900
横浜で放射性物質ストロンチウムを検出、横浜市内では初
放射性物質のストロンチウムが横浜で検出されたと、朝日新聞、毎日新聞が報じている。

検出されたのは横浜市北区のマンション屋上の堆積物からであり、住民が採取し、8月に「同位体研究所」（同市鶴見区）で測定したところ、ストロンチウム90（半減期約30年）を1キロ当たり195ベクレル検出したという。

問題の放射性物質ストロンチウム福島第一原発から100キロ圏内で検出されているが、約250キロ離れた横浜市内では初めて。

同じ堆積物からは6万3434ベクレル（1キロあたり）のセシウムも検出。私有地であることを理由に公表していないが、市衛生研究所でのセシウムの再検査でも、同じ堆積物から10万5600ベクレルが検出された。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931153/
2011-10-12T16:03:00+0900
ＡＫＢ大島優子に非難殺到 「性格が悪すぎる」
　インターネット掲示板２ちゃんねるで、AKB48大島優子に「性格が悪すぎる」という批判が殺到している。

　きっかけは人気番組「とんねるずのみなさんのおかげでした」のスペシャル番組の名物コーナー、「きたな美味い店」における彼女の言動だ。

　まずは85歳の女将さんの自家製カレーを食べるなり、「フツーの学食カレー」と断言。その後も「結構水っぽい」などの上から目線の発言が続く。また、女将さん特製の「究極の焼きそば」を食べた直後、ニヤニヤしながら「味、薄っ」「パンチがない」。さらに、食物を口に含んだままカメラの前で話したため、一部の視聴者に不快感を与えたようだ。

　番組終了直後から一部の視聴者が２ちゃんねるで大島さんのバッシングを開始した。しかし、これに大島のファンが猛反論したため、火に油を注ぐ結果となり、大炎上。さらに大島ファンが反論に乗じてAKBのエース前田敦子を貶め始めた辺りから、収拾が付かなくなってしまった。

　たしかに大島優子の発言は人によっては不愉快に感じられる“上から目線”だったが、番組を見る限りでは大島本人に悪気があった様子はない。また、こういう発言をしなければならない“台本”が存在した可能性を考えると、この番組をもってただちに彼女が「性格悪い女」であるとは言い切れないだろう。

　番組内で大島優子と同様の発言を繰り返したとんねるずはほとんど批判されてないことを考えると、AKBメンバーのアンチ同士が番組を道具に騒ぎたかっただけ、と言えるのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931164/
2011-10-12T16:06:00+0900
2ちゃんねるの創設者ひろゆきの発言で波紋
2ちゃんねるの創設者として知られる西村博之氏がtwitter上の発言が話題を呼んでいる。
問題の発言は10月12日につぶやかれた内容である。

アニメキャラやタレントの写真をアイコンにしてる人って、他者の権利や財産を蔑ろにしてるわけだけど、そんな人がモラルに言及したり、他人を批判してるのを見ると、なんだかぁ、、と思うのはおいらだけですかね。

この発言に対してインターネット上では

「これはひろゆきに同意 」
「正論すぎワロタ 」
「かっけー 」
と支持する発言が見られる一方で

「お前が言うな 」
「あんたが管理していた掲示板もどうかと思うが 」
「いや、裁判無視してる奴こそ発言権無いだろｗｗｗ 」
「タラコ(西村氏)はまず罰金払ってから偉そうなこと言えよ 」

など、批判が殺到。2ちゃんねるに関する多数の民事裁判を抱えている西村氏にとって、墓穴を掘ったような形になってしまった。

その後、西村氏は新たに発言をしていないが、今後の動向に注目したい。

■関連記事
・「2ちゃんねる」の譲渡について、今後の裁判などに与える影響を顧問弁護士に尋ねてみました

・「ニコ動にあるテレビ番組の著作権侵害動画はすべて削除する」、ニワンゴがテレビ局6社に申入書を提出
http://news.livedoor.com/article/detail/5931334/
2011-10-12T16:47:00+0900
角川グループがメディアファクトリーを買収
リクルート傘下だったメディアファクトリーが角川グループに80億円で買収されると日本経済新聞が10月12日に報じた。

メディアファクトリーは、雑誌の「ダ・ヴィンチ」や、「ゼロの使い魔」など大ヒット作を持つMF文庫が有名。他にも映像関連商品やポケモン関連商品の企画・販売なども行っている。

角川グループがメディアファクトリーのコンテンツを擁することになると、ライトノベルレーベルの多くを角川グループが所持することになる。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931335/
2011-10-12T16:45:00+0900
ＮＨＫ広報局がTwitterで皮肉タップリ
　今やＮＨＫ＝「視聴者の皆様のための優等生」ではない。Twitter上で36万人以上にフォローされているＮＨＫ広報局の“皮肉発言”と、その後の静かなキレっぷりに注目が集まっている。

「片仮名」を使ってほしいということですか？ RT @kakojirou: @NHK_PR NHKはどうしてカタカナを多用するのか？日本語の名詞、動詞を知らないのか？ カタカナは日本語に無いものだけにして欲しい。もっと日本語を大事にして美しい日本語を世界に発信して欲しい。

　ＮＨＫ番組内におけるカタカナの多用を批判しようとしたユーザーが、カタカナを使ってきたことに皮肉を呈したわけだ。更に、この呟きに反論してきたユーザー対しても畳み掛けるように呟く。


『自分で考えるクセがない人は、いくら点が出てきても現象が「面」で見えず、方向も判別できない』


　ＮＨＫ広報局アカウントのプロフィールでは、「公式ですが、やや癖のあるツイートをしますので、苦手だとお感じの方はアンフォロー推奨です」と事前に断っている。しかしこのツイートを見ていると、あるTwitterアカウントを思い起こさずにはいられない。北海道山越郡長万部町のイメージキャラクター、まんべくんだ。ＮＨＫ広報局が、奔放な発言を繰り返した挙句にアカウント中止となったまんべくんと同じ道を辿らないことを願うばかりである。

■関連リンク
・NHK広報局（NHKについてユルく案内）
http://news.livedoor.com/article/detail/5933217/
2011-10-13T11:16:00+0900
iOS5アップデートで大混乱
　日本時間13日未明（米国時間12日）、iOS4を大型アップデートしたiOS5が発表された。しかし、このiOS5にアップロード出来ない人が続出し、13日未明から大混乱が発生している。

　10月13日11時現在で、twitterのトレンドにもiOS5アップデートでエラーが出た際に表示される「Error 3200」が出現するほど騒ぎになっている。

・#iOS5 アップデートのエラー（3200,-5000,3014,復元）と対処法

　twitter上でも、エラー報告や対処法を教えるツイートで盛り上がっている。「時間をおいてやれば出来る」そうなので、しばらく待ってから更新するのがいいのかもしれない。

・iOS 5へのアップデート前に必ず準備したい4つのアドバイス

　iOS5をアップデートする助けとして、話題になっているブログでは「準備をしてからスタート」するのを勧めている。このiOS5のアップデートにまつわる混乱はすぐ収まるのだろうか。

■関連記事
・iOS5の新機能とは - アップル
・KDDIがAndroidとiPhone、Windows Phoneを扱う唯一のキャリアになるまでの戦略を振り返ってみた
・iPhone 4Sに買い替えたい6つの理由
http://news.livedoor.com/article/detail/5933360/
2011-10-13T11:29:00+0900
メディアに情報操作されるウォール街占拠デモの実態
　米ニューヨークのウォール街で始まった抗議デモは市北部への拡大にとどまらず、大手金融機関経営者や著名資産家の自宅にまでも及びつつある。法外な報酬を受け取る金融マンたちを非難し、広がりつつある格差の溝を強調する今回のデモ活動。各紙はこういった動きを連日取り上げ、さながら勇敢な主人公が諸悪の根源に立ち向かう正義の物語のように書き立てている。

　しかし、ウォール街のデモがここまで長期化し拡大を続けている理由は、本当に「彼らが格差の是正を求めているから」なのだろうか。一部では、メディアの報道とはあまりにもかけ離れたデモの実態を指摘する動きも見られる。

　人目も憚らず行われる若者たちのフリーセックスや食事目当てのホームレス。不衛生極まりない状況下に集まった人々は、とても反社会的な意思表明をしにきている様には見えない。チュニジアで端を発した"ジャスミン革命"とは似て非なるものだ。

（関連リンク）
「ウォール街占拠デモ」はどこまで本気なのか？
ウォール街で働く人々、私たちの生活はそんなに甘いものではない—米華字紙
Mail Online（英語）
http://news.livedoor.com/article/detail/5934144/
2011-10-13T15:19:00+0900
千葉県船橋市で毎時5.82マイクロシーベルトを検出
千葉県船橋市にある「ふなばしアンデルセン公園」で、１時間あたり5.82マイクロシーベルトの放射線量が検出されたと読売新聞が報じている。
測定したのは市民団体で、地表から高さ1センチのところで検出されたと言う。
　
　国際放射線防護委員会の勧告によると、一般公衆に対する放射線量限度は「年間1ミリシーベルト（＝1000マイクロシーベルト）以下」となっている。
今回の測定値が正しいのであるならば、由々しき事態であろう。

　Twitterのトレンドでも"千葉県船橋"が浮上しており、「（この数値は）日本中でありえる」「政府は説明責任を果たせ」
「今まで個人や市民団体による計測を無視してきたマスコミが、どういう風の吹き回しだ」など、不安を隠せない様子だ。

　なお東京都世田谷区の区道でも毎時3.35マイクロシーベルトが検出されており、首都圏での高線量の検出が懸念される。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934315/
2011-10-13T16:01:00+0900
ピザの起源は“韓国”とするCMが話題に
ピザの起源を韓国だとする広告動画を韓国のピザ会社「ミスターピザ」が作成し、ネット上で話題になっている。

・The True Origins of Pizza (한글자막) - 問題の広告動画（YouTube）

この動画はミスターピザがアメリカの消費者に向けて作成したもので、「マルコ・ポーロは私たちの宝物のピザを持って行ったので、泥棒だ」と主張する青年や「（ピザを盗んだ）イタリアは私たちに謝罪していない」と話す韓国人女性の料理の専門家などが出てくる。

しかし冒頭では中国の教授が"冗談だ"というポーズをとりながら「イタリアは、中国の麺を盗んでスパゲッティを作ったので、韓国でピザを持っていったのはこともなかったのだろう」と話しており、動画がコメディであるという点が強調されている。

この動画に韓国のネットユーザーたちは、他国のネットユーザーに「韓国人は何でも"自分たちが起源"として我を張る」という偏見を固定化する可能性があると憂慮している。

これに対しミスターピザ側は「全世界の誰もピザが韓国のものだと考えないため、大きく問題になるとは思えない」として「米国の消費者はなじみのないブランドであることにコミカルさが加わり、斬新でおかしいと言って大きな関心を見せている」と述べた。
参照：“마르코폴로=도둑X” 피자, 한국 기원 광고 빈축（韓国の記事）
これに対し日本では「洒落にならない」「韓国以外なら好意的に見られただろうに日頃の行いのせいで」「ジョークのフリして途中から本気で起源を主張するんですねわかります」「CMでも、他国の人間が盗んだとか平気で言うんだな。」などと否定的な声が多く見られた。

・「ピザは韓国起源」「マルコ・ポーロは私たちのピザを盗んだ泥棒」「イタリアは謝れ」…韓国企業がCM作成（痛いニュース）

韓国はこれまでにも様々なものに対して自国の起源を主張してきているため、たとえ冗談だとしても冗談として受け止めてもらえない状況に陥ってしまっているようだ。

・しょう油の起源は韓国??　日本メーカーびっくり

・韓国「iPhoneはわが国産の携帯」と発言 / 中国「韓国のいつものアレがまた始まった」

・鳥類の起源は韓国？！香港報道の「悪ふざけ」タイトル—韓国

・「日本文化ぱくってばかり」と非難　ネット動画に韓国メディア激怒

このように何でも自国起源にしてしまう韓国。今回の広告動画の「泥棒だ」「謝罪しろ」という挑戦的な内容はイタリアにケンカを売ったとも言えるのではないだろうか。韓国の行く末が危ぶまれる。


■関連リンク
・미스터피자 100% Live! 쉽고 빠르게 미스터피자를 주문하세요! - ミスターピザ公式サイト（韓国語）
・미스터피자 (@mrpizzalove)  - ミスターピザ公式Twitter（韓国語）
http://news.livedoor.com/article/detail/5934332/
2011-10-13T16:14:00+0900
たけしが結婚披露宴でタブーに触れる
ビートたけしの、林家三平の結婚披露宴での祝辞全文を書き起こしたブログが話題になっている。
・林家三平結婚披露宴のビートたけし祝辞全文 - シンジの“ほにゃらら”賛歌

「黒い交際を断ってまいりました」という紳助さんの引退事件を思わせる内容がニュースでは話題になっていたが、それだけではない。

おめでたい披露宴の場でありながら「三平の腹違いの兄弟は元気か?」「襲名に50万あげるから来いと言われた」など、タブーとも言うべき内容を堂々と口に出来るのはたけしだけだろう。

三平夫妻が出会った番組「水戸黄門」について言及する時も
「そしてTBSの何が悲しいかと申しますと、再放送の方が実際の放送より視聴率が高いということです」
といった毒のあるユーモアを忘れていない。

このように、メディアへの皮肉も盛り込んだたけしの祝辞は、結婚披露宴で披露するだけではもったいない面白さに満ちていた。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/
2011-10-13T16:07:00+0900
アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
10月12日放送「グータンヌーボ」で新企画「ぐっとアンサー グータン」がはじまった。ゲストが抱える恋の悩みを、男女6人の芸能人が様々な視点で回答するコーナーだ。

第1回目のゲストはオアシズの大久保佳代子。男側はアンジャッシュの渡部建、ISSA、サンドウィッチマンの伊達みきお、女側は優香、西山茉希、小森純というメンバーだった。
大久保の悩みは「10年来の知り合いで、ずっと好きな人がいるんですよ。彼女と別れたと言うので、彼と2人で飲みに行って家に誘ってみたら『ごめん。今日はギブだわ』と言われてしまった。その後もメールしたり飲みに行くが先には進めない。これはどうしたらいいものか…」という内容だった。

「10年ずっと知り合いだった人をいきなり女として見れない」という男側全員の意見に「誘い方が悪かったんじゃない？私は長年友達としてつきあってから結婚したよ！」と小森が反論。男女双方の意見が飛び交うなかで「一緒にいるのが楽しくて、好意を持っていても、いざこの子となにかありそうになると『ダメだ』って瞬間あるんですよ。せっかく恋愛ゲームを楽しんでいたのに『あれ？そちらは本気になってましたか』みたいな…」と渡部が発言。これには「超最低！」「渡部最低！」と渡部以外のメンバーが非難轟々。

「そ、そういうことありますよね？」と、渡部はプレイボーイそうなISSAにふってみたが「俺は最初会ったときにわかりますもん」と余裕の発言。
これはもう渡部の言い方が悪かったとしか言いようがないだろう。

その後も「直接気持ちを伝える」「距離を置く」「新しい人を探す」など、様々な意見が出てきたが、結局、大久保が選んだ回答は「昼間シラフの状態で一度デートをしてみる」というものだった。果たして大久保の恋の行方はどうなるのか…。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934354/
2011-10-13T16:18:00+0900
放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言
10月12日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」で、あわや放送事故か？と思われるシーンがあり2chでも話題になっている。
それは「体育会系ノリについていけない」という視聴者からの意見をテーマに話しているときのことだ。

マツコと有吉によると「体育会系ノリ」というのは先輩・後輩などの人間関係や、挨拶がきちんとできる人のことを定義しており「そういうのは嫌いじゃない」と話していた。そのとき「夏目ちゃんも体育会系だよね？」と有吉がふったのだ。夏目アナは意外にも中学生から大学生のときまで体育会系だったのである。

「（夏目アナの）このからっとした雰囲気は、体育会系で培ってきた感じはするわよね。でも、まあ…」マツコはそう言いかけると、黙ってじっと彼女のことを見つめた。まるで放送事故かと思うくらいの間に絶えかねた有吉は「占い師だね！」と突っ込む。「いや…見れば見るほど感慨深い女なのよ。夏目三久は。…これからもよろしくね！」女子アナ嫌いで有名なマツコのこの発言に2人はビックリ。

ネットユーザーの間でも「何この間w」「霊能力者w」「放送事故じゃねーか？」「マツコにすかれる女子アナは稀有だぞ 」というコメントがあがっていた。

「何か…見えているんだろうな」と呟いた有吉。この番組で人気復活して各局からオファーが殺到している夏目アナだが、マツコには今後も飛躍する彼女の姿が見えていたのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934833/
2011-10-13T18:12:00+0900
「韓国人の顔は何故醜い？」に韓国人激怒
2ちゃんねるに作られたスレッド「韓国人は何故ブサイクなのか？」に寄せられた意見や批判をソウル新聞が取り上げられたことで、韓国ネットユーザーから日本のネットユーザーへの批判が相次いでいる。

取り上げられた内容は、「顔が大きい」「下顎が広い」「鼻が丸い」「眉間が広い」「下唇が上唇よりも出ている」「目が小さくて二重まぶたがない」「頬骨がついている」など、韓国人の顔の特徴を悪意をもって貶めたものがほとんど。さらに、「韓国人たちの劣悪な遺伝子に問題がある」「韓国人は性格が悪い」など、容姿に関係のない悪意あるコメントが次々と並んでいた。

同紙では、これはごく一部の日本人が持っている嫌悪感を示す事例と説明。日本国内で韓流ブームが起こり、日本人の韓国に対するイメージが徐々に良くなることを恐れ、これを阻止しようとする人々の声が一段と高まっていると続けた。

また、韓流の主役たちに対する悪質な攻撃にも強さを高めている事にも触れ、日本で人気の高いガールズグループ、『少女時代』や『KARA』が"奴隷契約と性上納を使って成功した"など、悪質な噂話に苦しめられたのが代表例とも述べている。

この内容に激怒した韓国内ネチズンたちも、日本を卑下してばかにするコメントで対抗しており、インターネット上では両国民の対立が深刻化する懸念もある状態だ。中には"世界的に日本人の顔が最悪ではないか？自分たちの顔は、考えもせずにとんでもない写真だけを選んでいる"といったコメントも。

一部の日本人による悪意あるコメントが紹介され、日韓の関係が悪化することはなるべく避けたいものだ。

・“한국인들이 못생긴 이유는…” 도를 넘은 日 ‘혐한 열풍’ - ソウル新聞
http://news.livedoor.com/article/detail/5936102/
2011-10-14T09:11:00+0900
ゼンショー「事実無根」と反論
10月13日の夜、ゼンショーの広報室長がTwitterで読売新聞の報道に「事実無根」と反論した。

広報室長が問題とした部分は「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか考えたい」と広報担当者が発言したとされる部分。

・警察庁が指導、「すき家」ゼンショーの経営姿勢 - 読売新聞

ゼンショーからこのようなコメントはいっさい出しておりません。→「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか」。
深夜勤務体制を見直す発表を控えてこんなことを言うはずがないとご理解ください。
すき家の防犯体制の甘さが以前から指摘されるも、強盗事件が多発する状況が続いていた。

・牛丼店強盗、９割が「すき家」＝レジ１台に現金集約など—警察庁が防犯体制強化要請

読売新聞の報道にもネット上では「ほんとに言ってる」「ネタかと思ったらマジだった」と反応する人が居たのもその為だろう。

・すき家ゼンショー 「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか」 - 痛いニュース

・牛丼店狙う強盗事件はなぜ多発するのか　激化する低価格戦争の裏側に潜むリスクとは

ところが、そもそもゼンショーは、警察からの指導をうけ防犯対策を強化することを13日に発表する予定だったという。新聞記事というのは誘導尋問の言葉尻を組み合わせればいかようにもなるということを改めて知った次第。
本日の読売新聞記事、経営度外視云々について個人的な所感です。まさに本日、防犯対策について発表しようというのに。「新聞に書いてあることがすべて真実であるとは限らないということを、身をもって体験しました。」
ゼンショー広報室長は、この一連のツイートで読売新聞の報道に対し真っ向から反論している。
“事実無根の記事を書いた”と批判された読売新聞の対応が気になるところだ。

■関連リンク
・「すき家の防犯対策の拡充について」
http://news.livedoor.com/article/detail/5936557/
2011-10-14T11:16:00+0900
「報ステ」OP曲演奏のジャズミュージシャンに“売名行為”と批判相次ぐ
先日、福島県が行っている新米の放射性物質本検査が全て終了した。規制値を超える放射性セシウムは検出されず、今年の作付けが認められた県内市町村からの福島産米が国の暫定規制値（1キロ当たり500ベクレル）を下回り、福島県産米の出荷が全て可能となった。
それに対し、「放射能を含んでいる可能性のある作物の一切を口にはしたくない」と堂々と発言したジャズミュージシャン・矢野沙織のブログが炎上し、波紋を呼んでいる。

一部引用
“少し前に、沖縄県国際通りで物産展がやっていました。フと立て旗を見ると「福島物産展」とありました。

私は放射能を含んでいる可能性のある作物の一切を口にはしたくない意志を持っている為、「あ、福島産だったわ。」と言い電話を切りました。すると、店屋のおじさんが、「おい、ガキ、ちょっと待てや。」とかなり乱暴な口調で私を引き留めました。

要約すると、「作った人の気持ちなんか解らないだろう。」と。
「え、じゃあなにかい、お百姓が可哀想だから一億総被爆をしないと非国民かい？そんな思考はまるで某大戦中だな。」
と言うと、なんだかんだともごもご言いながら側にあったポリバケツを蹴飛ばして、どこかへ行ってしまいました。いい歳の紳士がガキ呼び止めておいてそりゃないよ、と。 

・問題となったブログ - 公式ブログ
(※現在は当該記事は削除済み)
この記事を受けて、ネットユーザーの間では、
「俺も絶対に食いたくないけどブログには書かないし店員の親父に聞こえるようには言わない」「叩かれるのを承知で、あえて好感度が下がるようなこと書いてるんだから信念に基づいての発言なんだろ。俺は支持する 」など、矢野の発言についての是非を問う激しい議論が繰り広げられている一方で、「矢野沙織って誰？」「誰だかわからない 」「まったく知らない」といったコメントも相次いでいる。

矢野は、テレビ朝日系「報道ステーション」のオープニングテーマソングの演奏や、花王アジエンスのCM曲「I & I」を作曲・演奏し、自身もCMに出演するなど、ジャズの世界ではそれなりに知られた存在だが、一般層での知名度の無さから、「作り話だろ」「炎上売名成功だね☆」「どうせ後から謝罪すんだろ。いつもの売名売名ｗ」という批判も起こっている。

・矢野沙織プロフィール - 公式サイト

なお、この一連の騒動を受け、矢野は、「不適切な発言につきまして」というタイトルで、問題となった記事に対する謝罪の記事を綴っている。

・「不適切な発言につきまして」 - 公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/5936721/
2011-10-14T11:46:00+0900
「何のための“予約”なんですか」孫社長に批判殺到
ソフトバンクは、今朝から発売が始まった“iPhone4S”をはじめとする、ソフトバンク全ての携帯電話およびスマートフォン登録業務をシステム障害のため本日の午前11時に全国の店舗で終了すると発表したが、先ほど、孫社長が自身のツイッターで「大変ご迷惑をおかけしました。登録システムも復旧しました。」と、契約受付を再開したことを明かした。

この一連の発表に、ユーザーからの問い合わせや苦情ツイートが殺到している。

・「未だに、受付終了のお知らせしてますが、企業として体制が酷いように思いますが…どちらが真実でしょうか？」

・「ソフトバンクショップで一番乗りで予約して、ソフトバンクショップに一番乗りで並んで、朝の8時から三時間契約しているのですが、iPhone4Sを持って帰る事すらできないのはどうしてでしょうか？ 店内からお客様を全て帰して店員が笑って遊んでいるのは何故でしょうか？」

・「いまソフトバンクショップに店員さんに対してミスが無いようにとの通知が来たようですが、これは孫さんからの指示なのでしょうか？ 朝から3時間以上契約席で待たされている私も、そして謝り通しの店員さんにも、思いやりの無い言葉だと思います。」

・「今日手に入らないって、何のための“予約”なんですか？」
ソフトバンクは昨年、iPhone4発売時にもシステム障害が起きており（関連リンク：登録システムにトラブル、「iPhone 4」の予約に遅延）、その脆弱性が指摘されていた過去がある。再び起きてしまった今回の騒動により、企業としての姿勢を問われることになりそうだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937177/
2011-10-15T10:00:00+0900
あまりにも多すぎる「会いたくて」への皮肉か!? 「西野カナゲーム」が流行
いま巷で「西野カナゲーム」なるものが流行してるという。

簡単に説明すると、1人目、2人目は「会いたくて」と言いながら、次の人を指名し、3人目は指さされた人の両隣が震える。これを2回繰り返し、3順目の3人目は指さされた人が「会えない」と嘆く。これを繰り返し、リズムに乗れなかったり、間違って震えたり、会えないと嘆いたら負け、というゲームだ（詳細は記事下部を参照のこと）。

これは西野カナの名曲「会いたくて会いたくて」の歌詞を引用したゲームだが、彼女の場合、「会いたくて会いたくて」以外にも「会いたい」「会えない」というフレーズが含まれる曲が非常に多く、それをゲームを通じて皮肉っていると思われる。

もともとネット上では昨年あたりから西野カナの歌詞があまりにもワンパターンすぎることが話題になっており、「どんだけ会いたいんだよ」「本当は会う気がないんじゃないか?」といった批判もあった。

西野カナの歌詞を詳細に分析すると、CDデビューした2008年2月以来、「会いたい」「会えない」といったフレーズが含まれる曲は実に24曲にものぼる。3年8ヶ月（44ヶ月）の間に24曲ということは、約2ヶ月に1回は「会いたい」「会えない」という意味のフレーズが含まれる曲を発表している計算になり、これはもはやワンパターンを通り越し、常軌を逸していると言わざるを得ないだろう。ネット上で話題になるのも当然だ。

彼女の歌詞は、基本的には恋人や好きな人に「会いたい」のだが、男性側には別に恋人がいるなどの事情で今は「会えない」パターンが多い。しかし、『Yami Yami Day』という曲では、「ゴメン今日やっぱ会えない」と自分から「会えない」宣言をしており、「ワンパターンな中にも細かな違いは見られる」というファン側からの反論もある。

ただ、「西野カナゲーム」が流行しているということは、ファン以外にも彼女の歌詞のワンパターンさが浸透していることを示しており、今後、このイメージを払拭するのはかなり難しいと思われる。


■西野カナゲーム　詳細

はじめに

西野カナといえば、若者の間で大人気のアーティストです。

そんな西野カナですが、「会いたい」という歌詞を多用することで有名です。「会いたい」といえば西野カナといっても過言ではありません。

そこで、西野カナを使った、合コンや飲み会で盛り上がる「西野カナゲーム」を紹介します。

用意するもの

4人以上のメンバー
西野カナについての知識
やり方

前提
会いたくて 会いたくてposted with amazlet at 11.10.14西野カナ 
SME (2010-05-19)
売り上げランキング: 24989
Amazon.co.jp で詳細を見る

上記の西野カナの曲を知っていることが前提となります。

簡単に言うと、会いたくて会いたくて震える曲です。

STEP1

まず、メンバーが輪になります。合コンなどで机を挟んでいる状態でもかまいません。

STEP2

まず、最初の1人目が「会いたくて」といいながら、他の人を指さします。

STEP3

指を指された2人目の人は、同じように「会いたくて」といいながら他の人を指さします。

STEP4

2人目の人に指差された3人目の人は、何もせずに、その3人目の人の両隣の人が震えます。

STEP5

これを2回繰り返します。

STEP6

そして、3順目の3人目の人は指さされた時に「会えない・・・」と嘆きます。

STEP7

これを何度も繰り返していきます。

うまい具合にリズムに乗れない、または間違って震えたり、会えないと嘆いたら負けになります。

おわりに

いわゆる「せんだみつを」ゲームの派生版ですが、タイムリーなので盛り上がります。また「会えない・・・」と嘆く瞬間に、両隣の人が震えてしまうことが多いので注意が必要です。

是非おためしあれ！

【関連リンク】
・初心者のための「西野カナゲーム」のやり方
http://news.livedoor.com/article/detail/5937649/
2011-10-14T16:03:00+0900
憶測呼ぶ紳助さんの“天敵”引退
10月13日発売の東スポに「紳助の天敵が引退」との見出しが躍った。その天敵とは、警察庁の安藤隆春長官。

安藤長官は暴力団の取り締まりに力を入れてきたことで知られている。

・大物芸能人の見せしめ逮捕はあるのか？　「暴力団排除条例」と警察の狙い

東スポによれば、紳助さんを芸能界引退に“追い込んだ”ことが「やり過ぎ」とられ
引退に至ったのではないか、と推測している。

そして、東スポが発表した通りに、10月14日に安藤長官の引退が正式に発表されることになった。

・警察庁長官に片桐氏＝安藤氏勇退、次長に米田氏—警察庁人事

ただ、安藤長官は、順当ならば今夏に引退するハズだったとも言われている。

・警察庁長官続投＝警視総監「格落ち」の理由 

東日本大震災の影響により、当時の枝野官房長官が、中央省庁の局長級以上の幹部人事の凍結を要請したためだ。

つまり、紳助さんの芸能界引退が、警察庁長官の人事に影響したかどうかはハッキリしないのだが、唐突な人事が憶測を呼んでいることは確かだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937661/
2011-10-14T16:02:00+0900
ひろゆき「福島に残っている人は家族よりカネをとっている」
インターネットの匿名掲示板2ちゃんねるで、その開設者である西村博之氏の発言が話題になっている。

949 ：ひろゆき ◆HiROpooa8o (秘境の地)：2011/10/13(木) 20:57:37.06 /vn/JKv40 ?S★(1076202)
福島の放射線の強い地域に残ってる人は、
覚悟を決めてるのか、楽観的なのか、何も考えてないのか
3つのうちのどれかだと思うのですが、
「仕事がある」とか言ってる人って、
目の前の日銭と自分や家族の人生を天秤にかけて、
日銭を取ってるってことですよね。不思議。

967 ：ひろゆき ◆HiROpooa8o (秘境の地)：2011/10/13(木) 21:03:56.80 /vn/JKv40 ?S★(1076202)
だから、お金と引き換えに自分や家族の人生を諦めたってことですよね？

生活レベルが下がっても、生活保護貰いながら暮らしたほうがいいと思うんですけどねぇ。。
参照：【速報】　ひろゆきがニュー速に降臨★2 (1001)

この発言に対し、ネットでは「正論じゃね？」「正論すぎる 子供に申し訳ないとか言いながら福島を離れない親ども糞すぎる」「たまにはまともなこと言うのね」などの肯定的な意見が多く見られるが、「何も考えてないのはタラコ自身だろ」「これ東北はこいつを訴えたほういいな こんな発言許して置けない」という否定的な声も出ており、意見が激しくぶつかり合っている。
また「金持ちだけが言える正論」「正論だがお前が言うな」「正論でも言ってはいけない類の話しだな」「だからこそ国や東電の罪が重いんだろう その選択を天秤にかけさせることが大罪だって」という複雑な声もたくさんあった。

・ひろゆき 「福島に残ってる人は、家族の命より日銭が大事な人」（痛いニュース）


ひろゆき氏の発言は影響力が大きく、過去にも度々話題になっている。

・BSジャパン デキビジの『勝間和代 VS 西村ひろゆき』の対談が面白いと話題

・ひろゆきを前に生主たちが議論「2ちゃんねるって必要？」

・2ちゃんねるの創設者ひろゆきの発言で波紋

震災から7カ月、ひろゆき氏の発言に改めて考えさせられることが多い。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937779/
2011-10-14T16:44:00+0900
ビッグダディに「実はけっこう金持ち」疑惑が浮上
男手ひとつで4男4女を育ててきたビッグダディこと林下清志さんを中心とする大家族に密着したドキュメント番組「痛快!ビッグダディ」は、2006年の放送開始以来、10月で通算13回目の放送となり、お茶の間での人気も定着した感がある。

現在、ビッグダディの家族は4男4女に再婚した18歳年下の妻の連れ子1男4女が加わり、合計15人の大家族に膨れ上がった。

しかし、ここにきて「ビッグダディの金回りがおかしい」という疑惑がネット上で噴出している。

もともとは奄美大島で接骨院を営んでいたビッグダディだが、十分に稼げず、豊田では雇われる形で出稼ぎに出ていた。出稼ぎしなければならないほど逼迫した状況で、しかも10人以上の子供がいるとなれば、いくら子供手当てがあるとはいえ、家計が火の車であることは容易に想像できる。

しかし、10月1日、8日と2週連続で放映された同番組では、豊田の接骨院を辞め小豆島へ移住、さらに引越しに際してはマイクロバスをチャーター、小豆島に一軒家を購入、そして小豆島で接骨院を開業するなど、やけに金回りがいいのだ。また、ネット上の番組ウォッチャーによる、「子供がたまにブランド品のTシャツを着ている」といった書き込みも目立つ。

常識的に考えれば、接骨院の開業には少なくとも100万円以上の資金が必要だろう。番組内では「友人から借りた」としていたが、そんなにあっさりお金を貸してくれる友人がいるなら、もっと早い段階で助けを求めていそうなものだが…。

ネット上では「知名度を生かして講演会に出演し儲けている」といった報告も相次いだ。講演会に関しては、2011年5月に実際に開催されていた模様で、参加した聴衆がブログにその模様を記している。下手な芸能人よりも知名度があるビッグダディの現状を考えると、講演会のギャラは最低でも数十万円になることが予想される。

【関連リンク】
・【ビックダディ講演会】ダディの子育て論

また、「TV局から多額のギャラを受け取っているのではないか」という疑惑も噴出した。一部週刊誌ではギャラの存在について否定していたビッグダディだが、業界関係者によると、大家族モノの番組をやる場合、1回の放送につき300万円程度ギャラを支払うのが相場だという。

【関連リンク】
・【大家族ヤバイ】色々と資金捻出が謎であるビッグダディはテレビ局からいくら貰ってるのだろうか？

もし仮にTV局から相場通りのギャラを受け取っているとするなら、本業での収入、講演会料を合わせ、ビッグダディの懐には1000万円以上の収入が転がり込んでいる計算になる。

波乱万丈の人生で視聴者を楽しませているビッグダディ一家だが、それは貧しいながらも朗らかに生きる一家の姿があってこそ。もしビッグダディが1000万円以上の収入を得ていると知れば、興醒めしてしまう視聴者も多いのではないだろうか?

ビッグダディには、ネット上で噴出している数々の疑問が根も葉もない噂であることをぜひ証明してほしいものだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938235/
2011-10-16T19:00:00+0900
女性芸能人、脱いで“変貌”することも
“脱ぐ”ことで話題になる女性芸能人は多い。

映画などで大胆な演技を披露することで、役者として一回り大きくなった、と認められる場合もある。

しかし、中には以前とは全くイメージが変わってしまった芸能人も居る。

そこで最近“脱いだ”女性芸能人をピックアップしてみた。

■鈴木京香
「セカンドバージン」で久しぶりに鈴木京香の名前を見た人も多いだろう。
この作品で鈴木京香が女優として話題になるだけでなく、共演者との熱愛も報じられたのは記憶に新しい。

鈴木京香がへそを曲げた“濡れ場”
鈴木京香、９歳下の長谷川博己と熱愛発覚

■長澤まさみ
長澤まさみも、清純派女優を脱皮し、“脱ぐ”演技に挑戦し始めている。
主演舞台「クレイジーハニー」では、衣服を脱ぎだし、ファンの女性に馬乗りになるなど、
エキセントリックな演技を披露。突然の変貌に驚いた人も多いのではないだろうか。

舞台を踏んでひと皮むけた！？
お色気解禁でも崖っぷちの長澤

■加護亜依
アイドルとして人気絶頂の時代も経験している加護亜依も、脱ぐか脱がないか注目されている一人だ。

加護亜依にAV監督デビューの依頼
加護亜依 自殺未遂に追い込んだ「１億円ＡＶ」契約 「５作出演で超ハードレイプもあった」
加護　独立決意は「ポルノ映画出されそう」だったから

加護は“脱ぐ”仕事を前事務所に強要されそうになったことが、事務所移籍の要因の一つにもなったと話している。

いずれの女性芸能人も“脱ぐ”仕事で、イメージが以前と変わり、私生活にも影響を及ぼしている様子が窺える。

“脱ぐ”ことによる明確なメリットが見えない限り、加護のように躊躇ってしまうのも仕方がないのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938279/
2011-10-16T10:00:00+0900
″ビッグダディ″放送内容に様々な疑惑が浮上
テレビ朝日系列で放映されている人気番組『痛快!!ビッグダディ』。

整体師の林下清志さん（通称ビッグダディ）とその妻が、様々な土地に移り住みながら13人の子どもを育てるという、いわゆる"大家族モノ"のドキュメント番組である。

2011年10月までに特別編を含め18回も放送され、その度に高視聴率を叩き出す人気ぶりだが、最近はビッグダディの過去や番組の舞台裏を探るニュースも話題になっている。

【関連情報】
・ビッグダディが“衝撃の過去”をネットで明かしていた疑惑が浮上
http://news.livedoor.com/article/detail/5930673/

仕事をはじめ常に行き当たりばったりに見えるビッグダディ。しかし移住先は「何らかの支援制度を設けた地域を狙っている」と指摘する声も。

【関連情報】
・移住者に支援がある地域を狙うビッグダディ（リアルライブ?）
http://news.livedoor.com/article/detail/5927775/

また一方では「子供がたまにブランド品のTシャツを着ている」などの書き込みも目立ち「ビッグダディの金回りがおかしい」という疑惑もネット上で噴出した。

【関連情報】
・ビッグダディに「実はけっこう金持ち」疑惑が浮上
http://news.livedoor.com/article/detail/5937779/

従来の大家族モノを裏切って「確信犯的」とも指摘されているが、貧しいながらも明るく懸命に生きる姿まで「ヤラセだった」というオチではないことを祈りたい。

【関連情報】
・裏のストーリー隠すビッグダディ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5929592/
http://news.livedoor.com/article/detail/5938333/
2011-10-14T19:20:00+0900
au版iPhone4Sの購入者に“仕込み疑惑”が浮上
iPhone4Sが発売となった本日、徹夜での行列もあったようだが、au版iPhone4Sを購入した女性が“プロ”なのではないかという、一種の“やらせ疑惑”が浮上している。

疑惑のきっかけは毎日新聞が報じた取材記事に購入した女性の氏名が書かれていたこと。

ＫＤＤＩは東京・原宿で発売イベントを開催。 
一番乗りで４Ｓを受け取った東京都練馬区の専門学生、新川保成美さん（２０）は 
「超うれしい。ソフトバンクのアイフォーンを使っていたが、ａｕは電波がいいと聞いたので選んだ」と話した。 
http://mainichi.jp/select/biz/news/20111014dde001020050000c.html
 


記事ではこのように報じられており、当初は掲示板などで女性の顔が「かわいい」などと話題になっていたが、めざといユーザーが女性の氏名で検索をかけたところ、山王プロダクションなる芸能プロダクションに所属するプロの役者であることが判明したのだ。

【関連情報】
・【ネタバレ】 auのiPhoneを最初に買ったあの女性は、「山王プロダクション」所属の役者さんでした！
http://netaatoz.jp/archives/6193192.html


新川保成美さんは、取材記者に対し「auは電波がいいと聞いたので選んだ」などと、auのメリットを声高に主張。さらに「やらせじゃないですよ」と言って記者を笑わせる一幕もあったが、ネット上では「やらせ以外の何者でもない」など、批判が殺到している。

常識的に考えて、行列の先頭で数多くのメディアから取材を受ける一購入者がプロの役者である確率は恐ろしく低い。しかも取材の場で、まるで販売員のようにau版iPhone4Sのメリットを主張したことを考えると、これが“お仕事”、つまり“仕込み”であったと勘ぐられても仕方がないだろう。

ネット上では「素人が記者に囲まれてこんな自然な笑顔できるわけないだろ」「やり方が古すぎる」「金髪の気持ち悪いオタクが先頭だったらイメージダウンになると考えたんだろうな」など、様々な反応が見られた。

偶然にしては確かにできすぎているので、auや新川保成美さんには疑惑を払拭するための反論をしてほしいところだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938448/
2011-10-15T19:00:00+0900
支給年齢引き上げで“払い損”がさらに増える　「年金は破綻した」との指摘も
厚生労働省は11日、厚生年金の支給開始年齢引き上げを提案した。政府は、国民の生活に直接関わってくる消費税やたばこ税だけにとどまらず、年金の支給時期を遅らせることで国費の節約を図ろうというのだ。

【関連記事】
・年金支給 また先延ばし/厚労省 ６８〜７０歳開始を提案
http://news.livedoor.com/article/detail/5929852/

年金支給を先延ばしすることによる弊害は計り知れない。定年後の雇用が整備されていない日本において、老後の生活がどうなってしまうのか不安になるのは当然だ。国民の消費マインドは減退し、さらなる不景気を呼び込むことになるだろう。

一部では、50歳以下の男性は「払い損」に終わるという試算も出ている。現在30歳の男性の場合だと、1890万円の払い損になるというのだ。これに対して、現在70歳の男性は3090万円の「貰い得」。支給年齢が引き上げられることを考えると、払い損の幅はさらに大きくなることだろう。これでは国民から不公平だという声が出てくるのも当然だ。

【関連記事】
・68歳引き上げでも年金破綻—同世代で支える事前積立方式どうか？
http://news.livedoor.com/topics/detail/5934795/

・厚生年金68歳から—定年退職世帯の生活保護が急増する！
http://news.livedoor.com/topics/detail/5934768/

しかし、減少を続ける現役世代が高齢者を支えていく現代の年金制度。賦課方式と呼ばれるこの制度が破綻しつつあるということはかねてから指摘されていた。今回の提案が抜本的な解決には至らずとも、年金制度の改革にはこれからも目が離せない。

【関連記事】
・年金の支給年齢を引き上げるのはすばらしいアイデア
http://news.livedoor.com/topics/detail/5932320/

・厚労省が年金受給年齢の６８〜７０歳に引き上げを検討　税と社会保障の一体改革で一生年金もらえなさそう
http://news.livedoor.com/topics/detail/5930549/
http://news.livedoor.com/article/detail/5942012/
2011-10-17T00:07:00+0900
吉本タレントの転落死、身元判明か
16日午前11時15分ごろ、大阪市東淀川区柴島3丁目のマンションで、吉本興業所属のお笑いタレント船越陽大さん（25）が転落死したと、朝日新聞が報じている。

東淀川署は自殺と事故、両面で捜査しているという。
http://news.livedoor.com/article/detail/5942965/
2011-10-17T11:45:00+0900
ゆうこりん「頭おかしい」と完全否定
10月16日に放送された日本テレビ「行列のできる法律相談所SP」で、ゆうこりんがぶっちゃけた。

■TVで自分の過去を完全否定

「こりん星から来た設定やめた」この発言を皮切りに、ゆうこりんは赤裸々に語り始めたのだ。

“こりん星”のキャラクターを演じていたことについて、「頭おかしかった」と過去を完全否定。

それだけにとどまらない。

「最初に設定作っちゃう芸能界よくない」とTVで大胆に芸能界批判まで口にする。

「いちごの馬車で来たんじゃないのか」という質問にも「今日は黒い車で来た」とあっさり夢を砕くような返答。

■“鬼嫁”になった小倉優子

今まで知られていなかった素顔も明らかになった。

親友のギャル曽根によると、実は、ゆうこりんは恐妻であるという。

買い物で間違えてサイダーを買ってきた夫に「めちゃめちゃキレて怒った」というのだ。

今までのゆうこりんを考えれば、放言とも言える様な発言の数々。

一体何がゆうこりんを豹変させてしまったのだろうか。

■前事務所との泥沼の争い
・小倉優子と所属事務所の争いもいよいよ泥沼化！　その裏で暗躍する業界人の影 - 日刊サイゾー
・［ザイＦＸ！］小倉優子と所属事務所の間で騒動勃発！その騒動に巻き込まれたＦＸ会社とは？
・小倉優子、事務所トラブルについて「心機一転頑張りたい」とコメント！菊地勲氏との結婚時期は「近々報告できそう」
・小倉優子、おのろけ結婚報告！こりん星とも決別

昨今では、前事務所との泥沼のトラブルが知られている。

過去の自分を完全否定までする口調には、前事務所への強い不満が見えなくもない。

“こりん星”を封印した後は、恐妻としてキャラを立てていくのだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5943019/
2011-10-17T11:56:00+0900
ソフトバンク対auの激しいバトルのウラ側が判明
ソフトバンクとauがiPhone4S販売で激しいバトルを繰り広げているが、その裏にある理由があったことが判明し、ネットで話題を呼んでいる。

iPhone4Sに関しては、発売前からソフトバンクとauが激しい舌戦を繰り広げていたが、その理由は両社の単なる対抗心からではなく、背景にアップルからの重圧があると17日の日本経済新聞が報じた。

「条件を満たさないとiPhoneが取り扱い中止になる」

iPhoneの販売代理店は、通信会社からこのように通知されているというのだ。

その条件とは、通信会社は四半期ごとなどに販売目標設けること、そして代理店には売り場の仕様や販売員への教育についての様々なルールを課しており、これらが守れなければiPhoneを扱えなくなる可能性があるという。

ネットユーザーからは「アップルの殿様商売凄いな」「auは200〜300万台/年のノルマって何かで見た」「でも実際に切られることなんてあるのか？Appleからしてみればどこのキャリアだろうが売れればいいんだろ？」「こんなやり方だからAndroidに負けるんだよ」などアップルの姿勢を疑問視する声が出ている。

ドコモはこれらの条件を嫌ったため、Androidで対抗しているとも報道されている。
このような威圧的な商売で、iPhoneは売れ行きをさらに拡大していくことができるのだろうか。

■参考リンク
・売れないと契約打ち切り！ iPhone4Sで2社が必死になる理由が判明  - ガジェット速報
http://news.livedoor.com/article/detail/5943886/
2011-10-17T16:16:00+0900
反日映画か?　『アジアの純真』日本公開に物議
10月15日、映画『アジアの純真』の初日舞台あいさつが都内で行われ、主演の韓英恵、笠井しげ、片嶋一貴監督らが登場したが、そのあいさつの内容がネット上で物議をかもしている。

【関連記事】
・多くの映画館が上映拒否！「反日映画ではなく青春映画でロードムービー」と20歳の韓英恵、堂々と舞台あいさつ
http://news.livedoor.com/article/detail/5940596/

本作は、2002年北朝鮮による拉致事件で反朝鮮感情が蔓延していた頃の日本が舞台。
日本人のチンピラに姉を殺されてしまった在日朝鮮人の少女と、その現場に立ち会いながらも見て見ぬフリをした日本人の男子高校生が出会い、やがて"無差別テロ"を起こして社会へ復讐するというストーリーだ。

この映画は、その過激な内容から、2009年に製作されながらも多くの映画館が上映拒否するなど、日本での公開が危ぶまれていた。

主演の韓は「この映画は、ネットで書かれているような反日映画ではありません。わたし自身は青春映画、ロードムービーとしてとらえています。 わたしの10代最後の思い出の映画が、この『アジアの純真』で本当に良かったと思っています」と笑顔で語った。

これに対してネットユーザーは「ああ新パッチギね。どう見ても反日ですね」「八つ当たりを純真とかwチンピラに復讐すれば？ww」「もし日本国籍取るなら『竹島は日本固有の領土です』ときちんと宣言して、あちらとはきっぱりと決別すること」など、冷ややかな反応が相次いだ。

また、映画タイトルの『アジアの純真』は、日本ではPUFFYの曲名として広く知れ渡っていることから「とりあえずPUFFYに謝れよ」「このタイトルはPUFFYに許可取ってるの？」という声もあった。

主演の韓は10才の時、鈴木清順監督作『ピストルオペラ』(2001)でデビュー。以後『誰も知らない』（2004）『疾走』（2005）『悪人』（2010）ほか数々の作品に出演し、着実なキャリアを歩む個性派女優だ。『アジアの純真』の前評判は散々なものだが「第40回ロッテルダム国際映画祭 2011」でも上映されており、高く評価する声もあった。一度鑑賞することでその見方も変わってくるかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5943989/
2011-10-17T16:23:00+0900
堀江氏、有料メルマガで1億円稼ぐ
株式会社まぐまぐ代表取締役、大川弘一氏がTwitterで、堀江貴文氏への支払い累計額が1億円を超えたことを10月17日に明かした。

堀江氏は、まぐまぐで、有料メルマガを配信している。有料メルマガで発生した利益のうち、堀江氏に渡った額が1億を越えたことになる。

・ホリエモン、やっぱりお金持ち　有料メルマガだけで月収500万円と発覚

堀江氏は、昨年末時点で、メルマガの収益だけでも月500万円の収入があったという。

■関連リンク
・堀江貴文のブログでは言えない話 - BLOGOSメルマガ
発行:毎週火曜日
発行数:198
購読料:840 円（税込、購読開始日から31日間有効）
配信形式:テキストメール
・大川弘一@daiokawa - Twitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5944310/
2011-10-17T18:08:00+0900
待ちに待った「iOS」の改良にユーザーは激怒
米Appleが現地時間の10月12日に発表したiOSの最新バージョン「iOS5」がリリースされたばかりであるが、アップデートしたユーザーがさっそく悲痛な声を上げている。

今回、提供が開始された「iOS5」は発表されてからリリースされるまでの時間が長かっただけあって、前回の「iOS4」から200種類以上の新機能が掲載されている。

特に注目すべき新機能は、iOSデバイスにはあらゆる通知を一つに集約した「通知センター」。そして多くのユーザーがよく利用する「カメラ機能」もすばやく起動できるように改良された。ビジネスマンは「リマインダー機能」もチェックすべきである。日々のTo doリストを期限と位置情報も加えて整理できる。

このほかにも多くの新機能を搭載した「iOS5」は、Appleファンの間でも期待の新OSであった。

■関連リンク
・iOS 5アップデート手順完全ガイド
http://news.livedoor.com/article/detail/5934953/

・200種類以上も機能増！　iOS5のどこが便利になったの？
http://news.livedoor.com/article/detail/5942826/

しかし、現在のところ、アップデートしたユーザーからは「バグだらけだ」と怒りの声が続出している。

具体的な事例は、

・iOS5のアップデートの際にデータが消滅する。
・強制終了するアプリが多発。
・日本語変換が超改悪。予測変換バーに隠れてボタンが押せない。


と、リリースされてから多くの問題が露呈する形となった。

この問題に対して、コアなユーザーは「初期のOSのユーザーはアップデートすべきではない。
アップデートした人々の様子を見てからすべき」と述べている。Apple社には早急な対応を望みたい。
http://news.livedoor.com/article/detail/5946074/
2011-10-18T11:38:00+0900
死亡した原発作業員の妻に「50万円やるから国に帰れ」
福島第1原発で亡くなった作業員の遺族に対する補償の現状を10月22日発売「週刊現代」（講談社刊）で報じている。


5月14日、現場で復旧作業に当たる一人の作業員大角(享年60)が死亡した。信勝さんは東芝の4次下請けに当たる協力会社から派遣されており、原発事故に関連する初めての死者だった。
これに対し協力会社は、信勝さんの妻であるタイ人の大角カニカさん(53歳)にわずか50万円の見舞金を渡し「これで国に帰れ」と突き放したという。
カニカさんは「私の夫の命は、50万円なのか」と、怒りと悲しみを滲ませている。

スクープ　この5月に福島第一原発で死んだ作業員に「たったの50万円」


この記事に対し、ネット上では「ここまでのクズっぷりはブラック企業でもなかなかないぞ」「テレビはこういう恐ろしい現状は一切報道しないよね」「流石にクズすぎだろ東電」「東電社員は人じゃない」と批判が殺到している。

福島第1原発の事故以降、東京電力への批判は尽きることがない。

【関連情報】
福島第一原発で死亡した四次下請け作業員のタイ人妻に東電「50万円やるからこれで国に帰れ！」(ハムスター速報)
http://hamusoku.com/archives/6217912.html 

【関連記事】
・東電が社員年収2割カット？ 「少な過ぎるか」批判と同情
http://news.livedoor.com/article/detail/5507825/ 

・東京電力３年間値上げを画策　ふざけるな！　悪あがきする東電は破綻処理しかない
http://news.livedoor.com/article/detail/5860894/ 

・東電へ「天下り」51人 「今もそんなにいたのか」と批判再燃
http://news.livedoor.com/article/detail/5893289/ 

・【ワイドショー通信簿】東電「福島原発賠償」上から目線の説明・受付に怒り爆発
http://news.livedoor.com/topics/detail/5895545/
http://news.livedoor.com/article/detail/5946135/
2011-10-18T11:29:00+0900
秋葉通り魔事件の映画化で金儲け？
「秋葉原通り魔事件」の映画化がネットで反響を呼んでいる。だが、その内容はあまりにも衝撃的だった事件の映画化に戸惑う声がほとんどだ。

また、映画化を伝えた報道によると、映画の内容は事件そのものより、秋葉原の描写に重点を置いているが、それも非難される要因になっている。

恋人の足跡を探して秋葉原をさまよい、怪しげなスカウトの男性や電機オタクら秋葉原らしいキャラとの交流の中で、生きる気力を取り戻す。
秋葉原の象徴であり、恋人をなくした女性の浮遊の象徴としてメイドカフェに体験入店したシーンも描かれる。
・「秋葉原通り魔事件」蓮佛美沙子主演で初映画化

報じられた映画の内容を受けて、ネット上では「事件が秋葉原無差別殺傷である必要が全然ない」「何故、加害者の加藤智大被告が主人公ではないのか」との指摘もあった。

また、「事件の核心を無視し、事件を金儲けの手段としか考えていない」という声も根強い。

過去には、女子高生コンクリート詰め殺人事件を映画化した作品に非難の声が寄せられたことがあったが、
「秋葉原通り魔事件」はまだ事件から3年しか経っていないこともあり、より強い批判の声が上がっているのが現状だ。

【関連情報】
・コンクリート - 女子高生コンクリート詰め殺人事件を映画化した作品
http://news.livedoor.com/article/detail/5946999/
2011-10-18T16:18:00+0900
当時18歳の沢尻エリカ、暴力団幹部とVIP席で堂々の大騒ぎ
芸能界と暴力団との新たな“黒いズブズブ交際”が明らかになった。

10月18日発売の「FLASH」が、女優・沢尻エリカ(25)が住吉会系の暴力団幹部・A氏と撮った複数の写真を掲載している。

同誌によると、掲載の写真は2004年に撮影されたものであり、沢尻がまだ18歳の未成年の時の写真である。六本木のクラブGのVIPルームでハロウィンパーティーがあり、沢尻はセーラー服のコスプレを着用し、ミニスカポリスのコスプレを着用した岩佐真悠子(24・写真撮影当時は17)と、A氏との3人で写り込んでいる。沢尻と岩佐の二人が手錠でお互いの片手首を拘束し合い、笑顔でピースをしているのが印象的である。

沢尻とA氏は懇意で、クラブGの関係者は、「Aさんにとっては可愛い妹のような存在だったのでしょう」と語っているという。

この写真を受けて、ネット上では、「未成年の時に飲んでたのかよ」「引退会見まだ〜？ 」などの批判が挙がっているが、肝心のA氏の顔全体が大々的にモザイク加工されているため、「これだけでヤクザと付き合いがあるとか言っちゃうのは無理がある」という意見も見られた。

また、「なかなか頑張ったCMが始まった日にこのリーク。一体どこが沢尻を潰しにかかっているのか」「写真見るとかなり前のでしょ。 むしろスターダストが出したんじゃないのかと疑ってしまうわ」などの陰謀論も飛び交っている。

【関連記事】
・エリカ、新CM発表会で離婚問題を“警笛”で一蹴
http://news.livedoor.com/article/detail/5945432/
http://news.livedoor.com/article/detail/5947111/
2011-10-18T16:41:00+0900
宮川大輔が誤って携帯番号とメアドを公開、拡散祭りに
吉本興業所属の芸人の宮川大輔がTwitter上で自身の個人情報を公開し、拡散祭りとなっている。

問題となった情報は10月18日の正午前につぶやき。なんと宮川は自分の電話番号を間違ってツイートしてしまったのだ。おそらく宮川はDMを送信したつもりであったのだろうが、操作ミスで26万人以上のフォロワーに電話番号をさらけ出すことになってしまった。

ただいまー！ クタクタやわ。 21日CM撮影やねんて。 終わるの多分夜中になるわ。大丈夫？ 一応、電話番号とアドレス。

上記したツイートの後半部分には、宮川さんの携帯電話番号、iPhoneの番号、そして携帯メールアドレスが記載されていた。すでに、このつぶやきは削除されているが、多くのフォロワーが「大丈夫？」と心配しつつもリツイートし、拡散している状況だ。

当然のことながら、つぶやいた直後から宮川のもとに絶え間なくいたずら電話がかかってくる事態に発展してしまった。

ごめんなさい。 やってしまった。 DMの返事したつもりが…。 死ぬほど電話がかかってきてびっくりした。笑。 電話番号も変えて家帰ってきた。 心配して下さった皆様ありがとうございました。 以後、気をつけます。

宮川がツイート削除をし、問題は収束したかのようにも見えるが、ファンからは「問題のツイートは誰に送ろうとしようとしたものなのか」という疑問の声が挙がっており、さらなる問題に発展しそうな気配だ。


関連情報
宮川大輔(@kesuidawagayami)のTwitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5949015/
2011-10-19T11:14:00+0900
今年もやってきた「あさイチ」セックスレス特集にネットが騒然
10月19日のNHKの番組、「あさイチ」でセックスレス特集が組まれ、ネット上が騒然としている。

「あさイチ」は、昨年もセックスレス特集を組んでおり、話題となった。
保守的と見られるNHKの番組でアナウンサーが「セックスレス」と堂々と口にする場面に視聴者が仰天し、ネット掲示板が大騒ぎになったのは記憶に新しい。

この頃から、斬新な内容で世間を騒がせる番組と認知されるようになったが、ネット住民からは「まさかセックスレスが再び特集されるとは…」と、NHKらしからぬ大胆な内容に昨年以上の驚きの声が上がっている。

「あさイチ」は前日10月18日にもメガ合コン特集が話題になっており、連日ネット上で話題になる数少ないTV番組と言えるだろう。

【関連記事】
・NHKが朝からセックスレス特集　有働アナがセックスレスを連呼
http://news.livedoor.com/article/detail/4843453/

・男1000人×女1000人の「メガ合コン」は町おこしの救世主
http://news.livedoor.com/article/detail/5898221/
http://news.livedoor.com/article/detail/5949110/
2011-10-19T11:30:00+0900
中日落合監督、球団社長との握手を拒否
18日、中日が2年連続9度目のセ・リーグ優勝を決めた。中日は球団史上初の連覇となった。

その歓喜の輪の中、落合監督が自分を事実上の解任（契約満了による今季限りの退任）に追い込んだ球団社長との握手を拒否したと話題になっているのだ。その直前には落合監督唯一の理解者とされる白井オーナーとしっかり握手をかわしており、球団社長が半ば強引に落合監督の手を掴もうとするのをさり気なくではあるが露骨に拒否している。

【関連情報】
・中日落合監督、自分を解任した球団社長との握手拒否ｗｗｗｗｗｗ
http://2r.ldblog.jp/archives/6223392.html

これに対しネット上では「落合のこういうとこ、好きやで」「優勝したのにクビかよｗ」「これは握手してくる方が恥知らず」「かっこよすぎるだろ」と落合監督を称える声が多く見られた。

落合監督は戦績だけを見れば優秀であるが、派手なパフォーマンスが少ない堅実な試合運びをするため、観客動員が減ってしまい、退任に至ったと言われている。それでも、前任の監督より観客動員は上回っており、落合監督が優秀な成績を収めていなければもっと悲惨な状況になっていたかもしれない。

ファンからは「星野や山田の時とは違う若いファンを一番増やした」「落合の監督期間中に野球人気の大暴落があった」という声もあり、球団のやり方に疑問を感じるファンも大勢いるようだ。

【関連記事】
・中日・落合監督 事実上解任の裏側
http://news.livedoor.com/article/detail/5886417/

・ありがとう　さようなら　落合監督
http://news.livedoor.com/article/detail/5884030/

・落合監督解任！『なぜ日本人は落合博満が嫌いか？』
http://news.livedoor.com/article/detail/5891445/
http://news.livedoor.com/article/detail/5950070/
2011-10-19T15:58:00+0900
“情弱”蓮舫氏がスパコン仕分けの矛盾
事業仕分けにおけるスパコン批判で「2位じゃだめなんでしょうか？」と発言し、大きく波紋を呼んだ蓮舫氏が再び衝撃的な行動を取り、ネット上で物議を醸している。

蓮舫氏は自身のツイッターアカウントで「我が家には子ども達が拾ってきたり、母がもらってきたりの猫が複数匹。白い子が多いです 」とつぶやき、同時に猫の画像をアップロードした。しかし、蓮舫氏がアップロードしたのは猫の画像ではなく、自身のパソコンのローカルアドレスだったのである。

これを受けネット上では、「これは恥ずかしい」「情弱」「今時パソコンの使い方も知らないババアが仕分けしてたと思うと泣けてくるな」などの批判が殺到した。

スパコンの事業仕分けにより「有用な技術を潰した」と厳しく非難された過去があるだけに、今回の蓮舫氏の行動で、ネットユーザーの怒りはさらに加速しそうだ。

【関連情報】
・蓮舫さん、ツイッターに画像も上げられない情弱なのにスパコン仕分けしていたことが判明
http://blog.livedoor.jp/funs/archives/52040863.html

・蓮舫氏のツイッターアカウント
http://twitter.com/#!/renho_sha
http://news.livedoor.com/article/detail/5950189/
2011-10-19T16:29:00+0900
和田アキ子が秋葉原で激怒！　「笑っていいとも」で告白
10月19日（水）放送「笑っていいとも」（フジテレビ系列）のテレフォンショッキングにゲストとして出演した和田アキ子が、秋葉原で激怒したことを告白した。

 和田アキ子がキレた相手は、秋葉原のツンデレカフェのメイド（ツンデレカフェとは、普段はツンツンとそっけない態度や発言をするくせに、2人になるとデレデレと甘えてくる「ツンデレ」なメイドが店員のカフェのこと）。

 自身の番組でのロケで訪れた“芸能界のゴッドねえちゃん”和田アキ子に、メイドたちも初めはひるんだものの、プロに徹し「早く入れば」と冷たくあしらったことで、和田は早くもキレる寸前の状態になったという。「カメラが回ってなければ、どうなっていたか分からない」とも語っていた。

 席についてからも、「オーダーが遅い、早くしろよ」など、メイドの発言はエスカレートし、和田アキ子の我慢も限界に達した。とどめは、注文をしていない生のコーヒー豆が入ったパフェがテーブルに運ばれてきたとき。このときはカメラが回っている事も忘れ、席を立ち帰ろうとしたとのこと。

 しかし、和田が激怒する姿を見たメイドが、冷たい態度からデレデレする態度に一転したことで、和田アキ子も困惑したようだ。さらにその様子を伺っていたオタクの客にまで冷笑されたと語っている。

 藤井フミヤや陣内孝則らと最多出場を争うほど「笑っていいとも」テレフォンショッキング出演回数が多い和田アキ子。8月21日の同番組にゲスト出演した時は、タモリにイジられすぎて号泣する一幕もあったが、今回はその激怒した様子を語る和田アキ子の迫力に、さすがのタモリもイジる事ができなかったようだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5950484/
2011-10-19T17:59:00+0900
韓国の人種差別の酷さに非難
今、ネット上で韓国で起きたある"事件"が話題になっている。

この事件を報じた記事の概要は以下のとおり。

2011年10月17日、晴れた朝に韓国の或るスーパーマーケットで修羅場が発生し、客とスーパーの店員は安全確保の為に店内を駆けずり回った。

子供たちは母親の背中につかまり、ベビーカーに乳児を乗せた母親たちは一番近い出口を探しながら絶叫した。

ただし、これはテロ攻撃でもなければ、強盗グループが店を襲ったのでもないし、火災報知機が鳴ったわけでもない。ただ1人のケニア人女性が買い物をしに入店しただけだったのだ。

Everlyne Nyambegeraさんは「最悪だったわ！」と感想を述べ、そのときの状況を「子供たちは泣いていたし、母親たちは出口に駆け出すし・・・起きたこと全てが私をがっかりさせて、私も泣き出してしまった。」と語る。

さらに、「私は凄く怒ったし、韓国になんか二度と来ないと自分に言い聞かせたわ…。ケニアにいる私の叔母にはあなたが韓国に戻ったら、頭おかしくなるわよって言われたわ。」

スーパーマーケットでの事件は彼女が韓国で我慢してきた辛いことのうちの１つだ。この事件は韓国人がとても保守的で外国人、特に黒人に対しとても用心深いことを表している。

韓国に来た経緯を彼女はこう話す。

「私の母は学校に行かず、ケニアですでに骨董品店を持っていた。それで私の母親は韓国にビジネスのチャンスがあることを発見して、私に韓国のビジネスに投資するためのお金をくれたの」

「アフリカ人が韓国でビジネスをすることはとても大変だったわ。ビザを取ることさえ大変だった。ビザがチェックされるのに1年半も待たされる人もいたわ」と当時を振り返る。
この報道に対してネットユーザーは「さすが世界で最も人種差別の酷い国」「黒人の女見ただけで大騒ぎとかどうなってるんだよ韓国人」「なんだコレ。ヒステリックすぎるだろこの反応は」など韓国における人種差別のひどさを批判するコメントが数多く見られた

【関連情報】
・黒人女性が入店してきただけでテロ並みの騒動　ケニア女性「二度と韓国には行かない」
http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1670966.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5952476/
2011-10-20T12:03:00+0900
2011年・大学ミスコンの美女たちを一挙公開
今年も学園祭のシーズンが到来した。

学園祭の盛り上げ役といえば“ミスコン”だが、先日、各大学のミスコンファイナリストの画像が公開され「レベルが高い」とネット上で話題になっている。

女子アナ登竜門として名高い慶応・立教・青学・学習院などの有名大学は、今年も圧巻のラインナップ。その他、上智・成城・成蹊など各大学ファイナリストも粒ぞろいである。
大学のカラーを反映しているのか、選ばれた美女たちのテイストがそれぞれ異なるのも面白い。

【関連情報】
・misscon.jp 大学ミスコンポータルサイト
http://misscon.jp/index.php

しかしミスコンについては、フェミニズムの観点などから批判を受けることも多い。

ICU（国際基督教大学）では、卒業生がミスコン開催に全力で反対した。「ICUのミスコン企画に反対する会」なる団体まで組織し、共同声明の発表や、Facebookページ作成まで行う事態に発展。大きな波紋を呼んでいる。

【関連情報】
・ICUのミスコン企画に反対する会
https://sites.google.com/site/missconhantai/

・【時間逆順】ICU（国際基督教大学）でミスコン！？【下から上に向かって読んでね】
http://togetter.com/li/144076

ファイナリスト同士の美しい戦いや、ミスコンの是非を問う熾烈なバトルからしばらく目が離せそうにない。

【関連情報】
・ミス慶応コンテスト2011
http://misskeio2011.com/

・ミス・ミスター立教コンテスト2011
http://www.rikkyo.ne.jp/sgrp/rad/missmr2011/

・ミス青山学院コンテスト2011
http://www.camcolle.jp/miss/missaoyama2011/

・ミス学習院コンテスト2011
http://reimei202.blogspot.com/
http://news.livedoor.com/article/detail/5952704/
2011-10-20T13:02:00+0900
釈由美子のありえない勘違いに仰天
釈由美子の勘違いが「ありえない」とネットで話題になっている。

釈は、ブログで18日に新型iPhoneを購入したと報告していた。正真正銘、スマホデビューしましたぁしかし、翌日の19日に、驚きの事実が発覚する。昨日、あんなに嬉しそうに
新型iPhone自慢をしていましたが
どうやら、この子はiPod touchという子らしいです何度も説明されても
違いがよくわかりません
（中略）
これを、スマホと呼ばずに何と呼ぶの　iPod touchを新型iPhoneと思い込んでいた天然ぶりがネット掲示板でも話題に。

「本気だとしたら何で店員は何も言わなかったんだろう」「絶対わざとだろ 昔はイタイ不思議ちゃん系で売ってたからな 」と、釈の勘違いはワザとではないのかと疑問を呈するユーザーが続出した。

とはいえ全体的には「くそっ かわいいな 」「ワロタw元気なくなってるのがかわいいな」と、釈を擁護・応援している声が多く、釈ファンの層の厚さが窺えた。

【関連情報】
・釈由美子オフィシャルブログ「本日も余裕しゃくしゃく」
http://ameblo.jp/yumiko-shaku/
・釈 「iPhone4S買ったけど凄いコレ！」　→　翌日「どうやらコレはtouchという物らしいです・・・」
http://imakara-honkidasu.doorblog.jp/archives/66978572.html（今日から本気出す）
http://news.livedoor.com/article/detail/5953164/
2011-10-20T15:29:00+0900
日本の新聞より韓国の新聞を優先した野田首相
野田首相が、韓国紙「中央日報」で就任以来初の単独インタビューに答えた。日本の新聞より先に韓国の新聞で単独インタビューに応じたことになる。

中央日報は「日本国内ではどのメディアの単独インタビュー要請にも応じてこなかったが、今回、初めてのインタビューに中央日報を選んだ」と日本の新聞より韓国の新聞を選んだことを強調。

「野田首相はインタビューの終始、最初の首脳会談訪問国に決めた韓国に対する愛情を表した」とも伝えている。

野田首相は、日韓通貨スワップ問題を発端に「韓国寄りの姿勢が目立つ」と批判を受けていた。

ネット掲示板では「韓国を復興させるのか 」「大増税で外国に貢ぎまくり 」との声もある。

韓国紙のインタビューに答えたことで、さらに批判が強まっている状態だ。

【関連記事】
・野田首相にインタビュー（１） 韓国との関係進展、日本に極めて重要
http://news.livedoor.com/article/detail/5950374/
・野田首相にインタビュー（２）「日本再生戦略」で雇用を創出
http://news.livedoor.com/article/detail/5950371/
・野田首相にインタビュー（３）東日本大地震で自衛隊の真価
http://news.livedoor.com/article/detail/5950377/
野田首相にインタビュー（４）Ｇ２に急浮上した中国との関係は
http://news.livedoor.com/article/detail/5950380/
http://news.livedoor.com/article/detail/5953481/
2011-10-20T17:04:00+0900
日韓スワップ協定拡大に批判殺到
　野田首相が10月19日、ソウルで行われた李明博（イミョンバク）大統領との会談にて、韓国への資金支援枠を現行130億ドルの5倍以上の、700億ドル（約5兆3600億円）で拡大する合意をまとめた。

　韓国大手メディアでは、この日韓の通貨スワップが長期的にウォンの上昇への圧力につながると報道しているものの、あくまで大統領府で首脳会談のひとつとして取り上げたのみ。むしろ李大統領が「歴史の認識を忘れず未来に進むべき」などと野田首相に伝達したことを大きく取り上げている。

　一方日本では、日韓スワップについてネット上で賛否両論が繰り広げられた。「韓国の外貨不足で日本企業の輸出分の代金回収が出来ず、日本企業の連鎖倒産等が起こるのでやらざるをえない」「通貨スワップ協定拡大は日本経済にとって損とも言いきれない」という肯定的な意見もあったが、多くは「スワップ協定だから大丈夫は甘すぎる。韓国はウォンを印刷さえすれば、約5兆円が簡単に手に入れられる。日本は韓国に5兆円を自ら渡した」「なぜ復興支援に使わず韓国に使う？」「5兆円が紙切れ同然」など、批判的な意見だった。

「韓流ごり押しやめろ」騒動に続き、この日韓スワップ協定拡大で、ネット上の反韓国オピニオンがさらに強さを増す結果となった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5953522/
2011-10-20T17:14:00+0900
支援を受ける立場なのに態度が大きい韓国紙
韓国紙「国民日報」の日韓通貨スワップに関する記事がネット掲示板で話題になっている。

問題になっているのは、記事の最後の一文。

日本は我が国と本当に近しくなりたい場合は、独島を自国領土とゴリ押しをする悪い癖も捨てなければならない
日本の支援を受ける立場にも関わらず、態度の大きさが目立つ記事内容に、ネット掲示板では、韓国への批判の嵐が吹き荒れている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5953636/
2011-10-20T17:46:00+0900
新境地開拓か、奇行か?　鬼束ちひろ″暴走″の行く末
18日のニコニコ生放送「鬼束ちひろの『包丁の上でUTATANETS』」での鬼束ちひろの暴走ぶりが話題となっている。

【関連記事】
ほとんど放送事故！鬼束ちひろニコ生で大暴走
http://natalie.mu/music/news/58330

この番組は鬼束の自由な発言と行動が見どころのバラエティなのだが、まず登場した彼女の姿に唖然。ビジュアル系のような厚化粧と派手な洋服に身を包んでおり、ユーザーからは「妖怪人間w」「場末のスナック」と揶揄されてしまうほど。デビュー時の清楚で神秘的な印象はもはやどこにもなかった。

番組は鬼束と進行役の劔（つるぎ）が様々な勝負をしながら進んでいくのだが、劔が罰ゲームでイナゴを食べた際、鬼束はそれをつまみ食いし「うめえ！」と絶叫。これにはユーザーも度肝を抜かれたようだ。さらに、2人がエアマットでプロレスさながらの激しい格闘を繰り広げるなどして大暴走。

ネットユーザーからは「これギリギリで面白いよなあw」「完全にお笑い番組w」と純粋に楽しんでいる声もあったが、「明らかにヤバい人になっちゃったよね」「どこに向かっているんだ…」と鬼束の変貌に落胆する人の意見の方が多かった。

近年は度重なる奇行に加え、DV男との裁判沙汰など、すっかりお騒がせタレントと化している鬼束。歌手活動は続けているようだが、もう以前のような姿は見られないのだろうか。

【関連情報】
鬼束ちひろの『包丁の上でUTATANETS』ニコニコ生放送
http://live.nicovideo.jp/watch/lv66513705
http://news.livedoor.com/article/detail/5955656/
2011-10-21T12:10:00+0900
売春強要、局部にとうがらし…　メキシコの残虐犯罪の実態
先日、メキシコで暴力被害を受けた女性が駆け込む保護施設での売春強要が行われていたことが発覚したとCNNが報じている。

メキシコ北部チワワ州の検察当局は19日、暴力被害を受けた女性の保護施設の女性責任者が入所者に売春を強いていた疑いがあるとして逮捕したと発表した。

施設には最年少で5歳の子どもたちも住んでおり、同じく売春を強制されていたのかも調べている。

施設は捜索を受けたが、警察の報道担当者は「売春宿そのものだった」と形容。中には女性5人と子ども8人がいたという。子どもたちは殴打の暴力のほか、局部にとうがらしをかけられる虐待にも遭っていた。

・暴力被害の女性駆け込む保護施設で売春強要　メキシコ
http://www.cnn.co.jp/world/30004334.html
メキシコではこのような性犯罪の他に、麻薬組織絡みの殺人事件が多発している。900人もの殺害に関与したとして、犯罪組織のボスが逮捕された事件や、犯罪告発ブロガーが腸まで抜き取られるという惨殺事件は記憶に新しい。

メキシコ政府の発表によれば、近年、政府は積極的に治安問題の改善に取り組んでいるようだが、ネット上では「首が何百個も農場に並んでたりする世界」と語られるなど、ダークなイメージ払拭は難しい状況だ。

【関連記事】
・この男凶暴　900人を殺害！メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5782432/

・犯罪告発ブロガー？殺害される　メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5867170/

・35人の殺害遺体路上に放置　メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5880741/
http://news.livedoor.com/article/detail/5955767/
2011-10-21T11:48:00+0900
チャン・グンソクの“乱入”に批判が殺到
チャン・グンソクの、授賞式における振舞いが韓国で非難されている。

17日に行われた韓国の大鐘賞映画祭で、受賞に感極まり涙を流している女優のキム・ハヌルのそばで、無関係なチャン・グンソクが乱入しVサインやウィンクをしたのだ。キム・ハヌルはグンソクとは次作の共演者という関係だが、グンソクとの共演作で受賞したわけではないので、韓国のネットユーザーからは「非常識」で「配慮が無い」と批判が殺到した。

この批判に対して、チャン・グンソクはTwitterで反応。「なぜウィンクをしたんだろう」と反省の呟きと同時に投稿した画像は何故か目のアップ。

思わずぎょっとするような画像を載せる“奇行”に、「非常識な振る舞いを反省していない」とさらなる批判を呼んでいる。

【関連情報】
・チャン・グンソクの釈明のツイート
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126089605031272448
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126926405173907456
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126925157515280384
・장근석, 우는 김하늘 옆에서 윙크 논란에 "왜 했을까?" 해명（마이데일리）
http://www.mydaily.co.kr/news/read.html?newsid=201110182030491110
【関連記事】
・大人気なチャン・グンソクのファンがまわりに一人もいない理由
http://news.livedoor.com/article/detail/5949379/
http://news.livedoor.com/article/detail/5955771/
2011-10-21T12:34:00+0900
AKBの看板番組、テコ入れ改変でも相変わらずの低迷ぶり
AKB48の看板番組「なるほど!ハイスクール」がリニューアルを行ったが相変わらず視聴率が低迷しているようだ。

リニューアルを行った10月20日放送の視聴率は7.9%と、木曜19時のゴールデンタイムとしては異例の低さ。その直後に放送された「ぐるぐるナインティナイン」は14.7%で、「なるほど!ハイスクール」の低さは際立っている。

リニューアルに対するネット住民の反応は「全く面白くない」「100点中10点の番組が20点になった」と辛らつな意見ばかり。

AKB48が視聴率を稼げないことは今に始まったことではない。AKB48内人気トップの前田敦子主演「花ざかりの君たちへ〜イケメンパラダイス〜2011」では、その視聴率低迷ぶりが多くの話題を呼んだ。

【関連記事】
・「イケパラ」の視聴率がさらに下落、第4話5.5％で最低視聴率を更新。
http://news.livedoor.com/topics/detail/5750593/

一方で、CDの売上げは好調だ。8月リリースの「フライングゲット」はオリコンランキング史上初となる発売初日ミリオンを達成。

握手券を目当てにCDを購入する少数のオタクに何枚も買わせる秋元氏の戦略がハマった格好だ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5955817/
2011-10-21T12:48:00+0900
えなりかずきの私生活に「キモい」
20日放送「ダウンタウンDX」でえなりかずきが意外な趣味を告白した。

えなりかずきと言えば、若者らしからぬ品行方正な佇まいで知られるが、そのイメージを自らブチ壊してしまったのだ。

えなりかずきの趣味はなんと、「エヴァンゲリオン」のアテレコ。赤ワインを用意し、だらしなくソファに寝そべりながら、「逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ・・・」と、ノリノリで名場面を熱演。セリフだけでなく、動きもピッタリ合っているほど完璧だった。

えなりかずきの意外な一面に、Twitterでは「キモい」「親近感が沸いた」と賛否両論。

心なしか、同席していた泉ピン子は、えなりかずきの若者らしい私生活に顔をしかめているようだった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956300/
2011-10-21T15:37:00+0900
岐阜で、宮城県産牛肉から規制値3倍のセシウム
岐阜市の業者が販売した宮城県産の牛肉から規制値の3倍以上のセシウムが検出された、と岐阜市が20日に発表したと朝日新聞が報じている。

牛肉は9月2日までにすべて消費者に売られたとのことだが、ネット上では「なぜ全部売ったあとに検査結果が出てくるのか」と、批判が殺到。「風評被害と騒ぐヒマがあったら流通を止めろ」と、岐阜市に対する批判も目立った。

「どうせ食べても死なないし、一般人が数人死んだところで世の中に影響はないからガタガタ騒ぐだけ無駄」といったヤケクソ気味の意見も見られたが、岐阜市や業者を擁護する意見はほとんど見られなかった。

【関連情報】
牛肉から規制値の３倍近いセシウム　岐阜で販売（朝日新聞）
http://www.asahi.com/national/update/1020/NGY201110200008.html

【関連記事】
福島牛のセシウム汚染問題、日本牛肉市場に衝撃
・http://news.livedoor.com/article/detail/5719187/
・セシウム汚染牛が市場に流通 畜産農家、卸、小売りに大打撃
http://news.livedoor.com/article/detail/5732552/
・大分県議「セシウム牛はいりません」 牛喰い絶叫大会で
http://news.livedoor.com/article/detail/5934593/
http://news.livedoor.com/article/detail/5956380/
2011-10-21T16:00:00+0900
ロンブー淳「韓国が嫌いな方々から・・・」
　ロンドンブーツ1号2号の田村淳が、ロンドンハーツの韓国での有料配信が決まったことをTwitterで報告した。
ロンハーが韓国で有料配信が決まりました！
と喜ばしい事なのに、韓国が嫌いな方々からどこまで韓国推すんだと
言葉使いの荒いコメントが…俺はフラットです…
韓国を推してるのではなく、今回の事は、日本のコンテンツが
海外で求められた結果です。台湾でも流れてるロンハーが韓国に…
次の目標は中国へ同時に、台湾人のファンからの感謝のコメントも引用して紹介している。

今年、フジテレビの韓流偏重な姿勢が話題になった時、
ブームにしても良いですか？って断りを入れる様になる時代は避けたいよね…君の家…TVのチャンネル１個しかないの？あと電源切れないテレビなの？と、Twitter上で淳が暗にフジテレビを擁護したこともあった。
本日10月21日には、フジテレビでCMを流している花王へのデモが開催される。未だに、フジテレビへの糾弾がくすぶっているだけに、以前フジや韓国を擁護する発言が多い敦への注目も高まっているようだ。

【関連記事】
ロンブー淳「僕は脱原発派です」とファンからの質問にツイッターで明言
・http://news.livedoor.com/article/detail/5890124/
ロンブー田村淳、フジテレビ韓流問題に言及「韓流ばっかりじゃなくアメリカとも仕事ができるんだということを示したい」
・http://news.livedoor.com/article/detail/5748365/
【関連情報】
・田村淳@atsushilonboo
https://twitter.com/#!/atsushilonboo/status/127258568960380928 
・ロンブー田村淳、フジテレビ批判について「嫌なら見るな」…Twitter炎上中（痛いニュース）
http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1648579.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5956694/
2011-10-21T17:34:00+0900
「西島が空気に…」　“おまけ”のキム・テヒに非難殺到
21日放送「笑っていいとも！」テレフォンショッキングに登場した西島秀俊とキム・テヒ。前回ゲストの妻夫木聡が西島を友達として呼んだのだが、西島は「もう1人連れてきていいですか？」とドラマで共演しているキム・テヒを急遽連れてくることになった。

奇しくもこの日は都内でフジテレビの韓流推しへのデモが起こっていることから、ネットユーザーは騒然。

番組中もキム・テヒは番宣のためのポスターをタモリに持ってもらってもお礼を言わなかったり、タモリに「どうぞ」と言われる前に着席してしまったりするなど、やや配慮が足りない場面があり、ネットでは批判の声が続出した。

しかし、もっとも非難されていたのは、ゲストで呼ばれている西島をさしおいて、キム・テヒが中心になってタモリと話を進めていたことだ。番組中、西島はほとんど話さず、画面から見切れてしまうなど、その存在はすっかり空気と化していた。

「呼ばれてもいない韓国人が来るなんて…」
「完全に西島空気じゃねーか。」
「こんなんなら初めからキムテヒメインで呼べよ」 
「お客さんの反応がやる気無さ過ぎ。」 
「タモリわざと西島に話ふらないから性格悪いなぁ 」
「デモ見ながらこれを見るってのも味わい深いな」

その後の100分の1アンケートでは電光掲示板が表示されないという、タモリいわく「番組始まって以来はじめて」のハプニングも発生したり、西島は次のゲストに香里奈を呼んだのだが、ドラマのタイトルを間違ってしまうなど、踏んだり蹴ったりの展開だった。

西島秀俊とキム・テヒが出演するドラマは23日（日）からスタートするが、果たして視聴者に受け入れられるのだろうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956712/
2011-10-21T17:44:00+0900
フジ連ドラ　高視聴率もネットでは批判の声も
秋の新ドラマが続々と放送される中、フジテレビ系、月・火9時の連続ドラマが好調なスタートを切った。

17日にスタートとした「私が恋愛できない理由」は7〜9月放送「全開ガール」初回の平均視聴率14.6％を上回る17％、そして18日にスタートした「嵐」の櫻井翔、北川景子ダブル主演「謎解きはディナーのあとで」も7〜9月放送の上戸彩主演「絶対零度」初回平均視聴率15.4％を大きく上回り、18.3％ だった。

しかし、このスタートダッシュにもかかわらず、ネット上では、批判の声が多く聞かれた。

「私が恋愛できない理由」では
「ありきたりのパターンが多すぎてつまんなかった」 
「ドラマと呼べるような内容じゃない」といった、ドラマの質に対する批判の声が聞かれた。

「謎解きはディナーのあとで」の評判はさらにひどい。全国書店員が売りたい本を投票で選ぶ「本屋大賞」を受賞した人気小説（東川篤哉氏著）のドラマ化ということもあり、櫻井と北川の掛け合いに期待する声が多かったが、
「期待して見たのに非常に面白くなかった」
「あのつまらなさなら、次回からは見ない」
「ミスキャストすぎて辛い」
「数字いじってるとしか思えない」など辛らつな意見が続き、好感触の意見はほとんどなかった。

よほど好感触のドラマでない限り、初回放送以降、視聴率は下がるのが一般的。第2回の視聴率に注目したい。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956985/
2011-10-21T19:21:00+0900
佐藤かよの意外な幼馴染とは?
20日に放送されたダウンタウンDXに、佐藤かよと幼馴染のモデル菜々緒が同時に出演した。

実際に、子供の頃の写真が何枚も公開されたので、2人が昔からの知り合いだったことは間違いないだろう。

菜々緒が佐藤かよと「13年ぶりに再会したら、女の子になっていた」というのだから、“衝撃の再会”である。

13年の間に女性へ変身した佐藤かよの美貌は、アンジャッシュの渡部が、本気で口説いてしまったほど。

番組内で、はるな愛が「男の部分を出せばいい」とアドバイスしていたが、佐藤かよが男らしさを見せる日は来るのだろうか。

【関連記事】
人気モデル菜々緒、佐藤かよを本気で口説いた芸人とは？
・http://news.livedoor.com/article/detail/5275940/

アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
・http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/
http://news.livedoor.com/article/detail/5957062/
2011-10-23T10:00:00+0900
佐々木希が数年後に業界から消えてしまうとも
佐々木希が、3年後に業界にはいなくなっているかもしれないと話題になっている。

佐々木希といえば、CMクイーンの上戸彩を猛追する芸能人として広く知られている。

ここ数年、向かうところ敵ナシの佐々木希だったが、嵐・二宮和也との交際を報じられた。

ジャニーズ事務所の芸能人と交際が発覚すると、別れたあとに“報復”が待っているといわれている。

モデルやCMで食いつないでいるが、歌手や女優業がからっきしの状態で、関係者は交際報道に頭を痛めているという。

とはいえ、佐々木はデビュー前、有名なヤンキーだったといわれており、ジャニーズの報復程度では簡単にはへこたれないかもしれない。

佐々木希が数年後に芸能界で生き残れているかどうか気になるところだ。

【関連記事】
・「MCや女優のオファーはゼロなのに......」佐々木希″新CM女王″への道に死角ナシ!?
http://news.livedoor.com/article/detail/5448068/
・代償は大きい!?　二宮と熱愛の佐々木希、関係者は「未来が全く見えない」
http://news.livedoor.com/article/detail/5945395/
・木村佳乃、結婚発表後初めて公の場に！輝く笑顔で幸せオーラ全開!!【第23回東京国際映画祭】
http://news.livedoor.com/article/detail/5108361/
・元ヤン美女がアツい!!　月9女優・武井咲から中島美嘉、佐々木希まで......
http://news.livedoor.com/article/detail/5276345/
http://news.livedoor.com/article/detail/5957294/
2011-10-21T20:26:00+0900
“カダフィ大佐死亡”への各界の反応
10月21日にカダフィ大佐が死亡したと全世界で報道されたことに、様々な反応がネットで見られた。

カイロ大学に留学し、日本リビア友好協会会長も勤めている自民党所属の議員、小池百合子氏もカダフィ大佐について呟いたが、文字数も少なくカダフィ政権の是非には触れていない。

みんなの党所属の柿沢未途氏は「父はカダフィと親交があり、日本リビア友好協会会長もやっていた。『独裁国家だからこそアフリカで例外的に政治が安定している。だからAUのリーダーになれる』と言っていた。」小池氏とは対照的に、カダフィ氏への肯定的な評価もツイートに盛り込んでいる。

俳優で演出家、脚本家のマツオスズキは、血まみれになった姿で反カダフィ派に捕らえられたカダフィ大佐を「血みどろの篠山紀信かと思った」と表現し、独特のユーモアで反応を見せた。

マツオスズキとは違う切り口のツイートを見せる芸能人も。
いとうせいこうは「多くの報道が「カダフィ大佐死亡」と書いている。まるで自然死か事故死みたいに。」と呟き、報道の姿勢を批判している。

茂木健一郎氏も、英メディアの姿勢を「気持ち悪い」と報道に批判的なツイートした。

海外の有名人のツイートは、皮肉をこめつつも、どこか他人事のような反応が多いようだ。

■日本の反応
『カダフィ大佐死亡　リビア国民評議会発表　地元テレビでは映像も』（産経）　ついに。NTCが次のステップへと確実に進められますように。リビアに平安あれ。
- 小池百合子
https://twitter.com/#!/ecoyuri/status/127041620414701568

血みどろの篠山紀信、と思ったらカダフィ大佐だった。
- マツオスズキ
https://twitter.com/#!/matsuosuzuki/status/127213724216987648

トリポリ空爆の時に邦人救出の直談判をした関係で、父はカダフィと親交があり、日本リビア友好協会会長もやっていた。「独裁国家だからこそアフリカで例外的に政治が安定している。だからAUのリーダーになれる」と言っていた。カダフィの死＝リビア人の幸福の期間はそう長くない。問題はこれからだ。
- 柿沢未途(みんなの党・衆議院議員)
https://twitter.com/#!/310kakizawa/status/127196393499672576

多くの報道が「カダフィ大佐死亡」と書いている。まるで自然死か事故死みたいに。「殺害さる」でなく。戦争報道は殺人を「自然」的にとらえるということか。またカダフィの生死にこそ政治的意味があるからだが、大国の力による殺人という真相は歪む。
-  いとうせいこう 
https://twitter.com/#!/seikoito/status/127251735499649024

自分の手柄のように報じる英メディア。気持ち悪い。 
- 茂木健一郎
https://twitter.com/#!/kenichiromogi/status/127238433432289280


■海外の反応
カダフィーの最後の言葉は「マイク、私の髪型はどうだい？」だった。
−Seth Meyers
https://twitter.com/#!/sethmeyers21/status/127025804055019520

Khaddafi（カダフィ）よ安らかに。Qaddafi（カダフィ）も安らかに。私たちはGhaddafi（カダフィ）のことを忘れない、安らかに。最後にCaddaphee（カダフィ）よ、安らかに。
−Rob Delaney
https://twitter.com/#!/robdelaney/status/127031099854565377

皆、よく分からないんだけど、カダフィーの写真はライブが終わった後のKISSのジーン・シモンズに見えるよ。
−Pauly Casillas
https://twitter.com/#!/PaulyPeligroso/status/127026168519073792

心の底から、カダフィーと間違えてジェフェリー・ロスを拘束してないことを祈るよ。
−Bob Saget
https://twitter.com/#!/bobsaget/status/127031945690497026

よし。カダフィーの墓石がもう直ぐ作られるだろうから、彼の正しいスペルが分かるようになるな。
−Josiah Bartlet
https://twitter.com/#!/Pres_Bartlet/status/127041210111111168
http://news.livedoor.com/article/detail/5961428/
2011-10-24T11:26:00+0900
レナウンが唖然とした「残酷」な中国市場
23日夜に放送されたNHKスペシャル「“中国人ボスがやってきた”〜密着 レナウンの400日〜」が話題になっている。

中国企業「山東如意科技集団」の傘下になったレナウンが、中国市場で試行錯誤する姿をさらけ出した異例の番組だ。

中国人の上司から受ける指示に、レナウンの社員は驚きの連続。

なかには、北京の百貨店の出店にこだわるレナウンに対し、中国側スタッフの「身の丈にあった出店を」という助言もありレナウンの社員は唖然とする。

中国人幹部の数々の指示や、中国人スタッフの仕事ぶりに「僕らからすると（中国のスタッフは）経験不足」と戸惑いを見せる。


レナウンの社員が新規開店予定の店舗に行くと

「看板のロゴが違う」

「本物のレンガを使うよう指示したのに壁紙で済ませている」

と、はちゃめちゃな状態になっていた。

それにもかかわらず、中国人の担当者は「順調です」と返答する。レナウンの社員は、日本ではまずありえない事態に、頭を抱える。

ただ、中国では、現地化戦略に成功した企業が躍進している。レナウンの幹部が、店舗の立地を探しに行くと必ず目につく企業、E-Landもそのひとつ。

このE-Landという韓国企業は、既に中国で多数の店舗を展開している。

E-LandのデザイナーはNHKの取材に対し「こんなデザインの服は韓国じゃ売れませんが、関係ありません。中国で売れればいいのです」とまで言い切る。

レナウンの社員は、中国市場を目の当たりにし「戸惑うだけではダメだ、やるしかない」と、日本でのやり方から方針を転換しようとする。

この番組でさらけ出された、レナウン幹部と中国人幹部の赤裸々なやりとりに、ネットでも様々な反応が見られた。

Twitterでは「レナウンがやられっぱなしで気の毒」「残酷」というレナウンに加勢する声から「レナウンが買収された意味がわかった」とやや突き放した声まで賛否両論に分かれていた。

■関連記事
・レナウン、中国に10年後2000店舗出店へ
http://news.livedoor.com/article/detail/4888500/

・超強気！ 中国の目標設定にとまどう日本人社員
http://news.livedoor.com/article/detail/5415759/

・年200〜300店舗の出店目指す ユニクロ海外戦略の成功条件
http://news.livedoor.com/article/detail/5901134/

■関連情報
・NHKスペシャル｜“中国人ボス”がやってきた 〜密着 レナウンの400日〜
http://www.nhk.or.jp/special/onair/111023.html

・意外と地道なE-Landグループ！
http://www.apalog.com/uchida/archive/18
http://news.livedoor.com/article/detail/5961523/
2011-10-24T11:21:00+0900
女性誌による″前田敦子さん風パーツ寄せメイク″に「これは酷い」
AKB前田が「またイジメられている」とネットで話題を呼んでいる。ある女性誌が、"前田敦子さん風パーツ寄せメイク"と題されたメイク特集を掲載したのだ。

記事を見てみると、「最近は寄り目がMYブーム♪」というコメントとともに読者モデルが顔のパーツが寄せて見えるメイクをしている。

確かに読者モデルは可愛らしいが、前田の名前をダシにして"パーツ寄せメイク"と名付ける必要があったかについてはいささか疑問が残る。これについては「マジでいじめ」「酷すぎる」などの声が相次いでいるようだ。

さらに酷いと言われているのがgooランキングにおけるアンケート結果である。

"求心顔の女性有名人といえばランキング"にて、前田が堂々の第1位に祭り上げられているのだ。このランキングによると、求心顔とは「パーツが中心に集まっているタイプの顔で、言わば現代における"美人顔"である」とされている。

だが、続く2位が黒木メイサ、3位が堀北真希など、求心顔と言われてもピンとこない面々が並んでいることにインターネットユーザーは疑問を隠せない。「これ前田のために作られたランキングだろ 」「貫禄の1位 」など、ランキングを茶化すコメントで騒然とし、少なからずの人が作成者の恣意的なランキングだと感じているようだ。

【関連情報】
・女性誌が「前田敦子さん風パーツ寄せメイク」を考案
http://2r.ldblog.jp/archives/6251081.html

・美人揃いの求心顔、あなたが思い浮かべる女性有名人は？
http://ranking.goo.ne.jp/column/article/goorank/22123/l
http://news.livedoor.com/article/detail/5962724/
2011-10-24T17:45:00+0900
「韓流ドラマ見てますか？」朝日新聞アンケートに賛否両論
朝日新聞が22日の紙面で「韓流ドラマ見てますか？」というアンケートを行っており、その結果がネットユーザーの間で物議を醸している。

「韓流ドラマ見てますか？」回答人数：3766人 

よく見ている…11％
時々見る…13％
あまり見ていない…10％
見ていない…66％

韓流ドラマを「よく見る」「時々見る」と回答したのは24％で、4人に1人は見ている計算になる。なかでも50〜60歳代の主婦層が多く、その魅力を「日本ではありえない胸キュン」「非現実的だけど魔法のように引き込まれる」と語っていた。

その一方で「見てない」と回答した人は66％にものぼり、「大嫌い。ダラダラ長いだけ」「韓流ばかりでうんざり」という声が多く届いていた。

これに対してネットユーザーは「これ捏造じゃないの？周りは好きな人多いよ」「興味がなさすぎてビックリした」「うちの母ちゃん見てたらハマッた」などの"よく見る派"から、「やっぱりって言う結果だな」「朝日ですら韓流を叩いてることをフジは理解したほうがいい」「今のテレビは韓国の悪いところを全く流さないからなー」という"見ない派"まで様々な意見が飛び交った。

朝日新聞は「韓流ドラマはブームというよりひとつのジャンルに定着した」と報じているが、ネットユーザーからは「アンケート結果とは矛盾している」と記事内容への疑問の声が上がっている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5964460/
2011-10-25T11:24:00+0900
フジテレビが埼玉を山梨に“引越しさせ”非難殺到
今朝、フジテレビでの「とくダネ！」でありえない事態が発生したと話題になっている。
文部科学省の汚染マップをパネルで紹介した際、なんと埼玉県と山梨県が入れ替わってしまったのだ。この異例の事態にネット掲示板は騒然。

「局内で誰か気付よ」
「ひどいテロップだ」
「またフジテレビ」
「お前らだって慶尚北道と忠清北道の差わからんだろ。これはしかたないこと」
「日本人がいないと理解するには十分な出来事」
とアンチ韓流派からの批判にますます火に油をそそぐ事結果になってしまった。

【関連情報】
・埼玉が山梨に引越し【またフジテレビ】
http://blog.esuteru.com/archives/5200096.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5964608/
2011-10-25T11:34:00+0900
講談社の「ジョブズの伝記」に悪評殺到
　5日に死去した米アップルの創業者スティーブ・ジョブズ氏の伝記が24日に発売となった。

　売れ行きは大変好調な同書だが、日本での発売価格がボッタクリであるという批判に加え、現在ネット上では書籍の"帯"に批判が殺到している。

　やり玉に上がったのは、帯に書かれた派手な宣伝文句。（「最初で最後の決定版伝記　いま明かされる、カリスマのすべて　緊急出版！」）
　そのため「ジョブズの遺志をガン無視した犯人、それは講談社さんアンタだよ！」と発行元である講談社の派手な装丁を痛烈に批判したブログ記事がTwitter上で瞬く間にリツイートされ、講談社批判が止まらない状況だ。

関連情報：
http://j.ktamura.com/archives/761

この件には脳科学者の茂木健一郎氏も言及し、


講談社のスティーヴ・ジョブズの表紙、２刷からは余計な文字とればいいんじゃないの。講談社一社の問題というよりも、日本がそういう国になってしまっているということだとぼくは思うよ。

と帯の変更に賛成のようだ。

Twitter上では「講談社、わかってない」などと講談社を批判するツイートが目立つ一方で、「講談社のジョブズ本の帯に怒っている人が多いって話だけど、別に帯だけ取りゃ問題なくね？」と、冷静に諭すコメントも見られた。

生前シンプルなデザインを追求してきたジョブズ氏の伝記だけに、アップルファンもつい、アツくなってしまうのだろうか?

【関連リンク】
・茂木健一郎氏のツイッターアカウント
http://news.livedoor.com/article/detail/5965415/
2011-10-25T15:39:00+0900
ホワイトハウスで深刻なミス…韓国「受け入れがたい」
13日夕方、ホワイトハウスでオバマ大統領主催の韓国・李大統領晩餐会が開催された。その際、韓国に対し「失礼があった」と韓国メディアから不満の声が挙がったと、産経新聞が報じている。

一部引用

韓国では近年、日本料理に対抗して「韓国料理の世界化」が叫ばれ、官民を挙げてキャンペーンが展開されているが、韓国大統領歓迎の晩餐に日本料理が登場したことに自尊心を傷つけられたようだ。

（中略）

こうした不満や批判は韓国当局者が直接語ったものではないが、同誌は「現実的に米国では日本料理は最高級料理になっている」としながらも、「韓国人出席者は受け入れがたい気持ちではなかったか」と指摘している。

訪米の李大統領晩餐会に日本料理　韓国で“失礼”と批判の声
http://sankei.jp.msn.com/world/news/111025/kor11102501340000-n1.htm
このニュースはネットユーザーの間でも波紋を呼び、

「日本料理は韓国が起源だから問題ないんじゃないの？」
「韓国の晩餐会でも松茸のなんたらかんたらっていう、どう考えても日本料理をだしてたやろが」

と韓国を非難するコメントが相次いでいるが、一方で、

「こういった場での料理の選定には細心のリサーチが行われた上で決められたはず。 つまり、米国側の裏に込められたメッセージがあるわけだ」
「韓国国民がどう反応するかを見てみて、日韓の溝がどの程度のものかを知る材料の一つにしたんじゃないか？」

といった陰謀論的なコメントも見られた。

【関連記事】
・韓国料理の世界化に予算18億円…国会も世論も“ブーイング”
http://news.livedoor.com/topics/detail/5207133/

・韓国料理を「世界5大料理に！」、巨額を投じてビビンバを宣伝—韓国
http://news.livedoor.com/topics/detail/4625246/

【関連情報】
・【米韓】訪米の李大統領晩餐会に『日本料理』〜韓国で『失礼』と批判の声[10/25]
http://2ch-news.doorblog.jp/archives/53142455.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5965940/
2011-10-25T18:20:00+0900
東京都がまたマンガ・アニメ規制の動きか
東京都が男女平等を理由としてマンガ・アニメ規制を実施するかもしれないと、大手掲示板上で話題になっている。

発端は、東京都男女平等参画審議会が10月19日に更新した「男女平等参画のための東京都行動計画の改定に当たっての基本的考え方について」資料内に記されていた文章だ。
第４章(３)
・性別役割分業に基づくステレオタイプの男女像や女性や子供を性的ないしは暴力行為の対象として捉えた表現等も見受けられ、男女平等参画を阻害する要因の一つになっています。内閣府の「男女共同参画社会に関する調査」によると、テレビやインターネット等のメディアにおける性・暴力表現について問題があると考えている人が８割に達しています。

・表現の自由は尊重されるべきですが、表現される側の人権や性・暴力表現に接しない自由、マスメディアや公共空間において不快な表現に接しない自由にも十分な配慮を払う必要があります。
この箇所を取り上げたニュースはネットユーザーの間でも波紋を呼び、「小学生でも中学生でもインターネッツで簡単にエロ画像とかエロ動画見れちゃう方がやばい」と賛同する意見もあったが、大半は「さすがにこれはどうかしてるとしか言いようがない」「青少年を健全に育成するためにもっとすることあるんじゃないの？」と怒りの声が続出。さらに、「女をレイプする小説書いた知事に言われてもね」と石原都知事を批判する声も見られた。


【関連記事】
・男女平等参画のための東京都行動計画の改定に当たっての基本的考え方について
http://news.livedoor.com/article/detail/5966020/
2011-10-25T16:54:00+0900
日本スケート連盟のキム・ヨナ締め出しに「当然」の声
　「キム・ヨナが日本のアイスショーからは締め出されている」と、「週刊新潮」が報じ、話題となっている。記事によると、背景には日本スケート連盟がキム・ヨナと日本人選手の共演を拒否している事情があるからだという。

　過去に「日本人選手に妨害された」と発言するなど、日本との因縁も深いキム・ヨナ。それだけにネット掲示板では、


「スケ連意外と骨あるじゃん」
「何でも人のせいにするからバチが当たったんだよ」
「当たり前の対応だな」
「まともな対応をできる団体があって安心した」
など、スケート連盟の対応に喝采の声が上がるとともに、キム・ヨナへの批判が目立つ形となった。

【関連情報】
・キム・ヨナ、日本のアイスショーで浅田真央や安藤美姫との共演を希望するが日本スケート連盟に共演拒否される
http://news4vip.livedoor.biz/archives/51836626.html

・財団法人 日本スケート連盟 - Japan Skating Federation
 http://skatingjapan.or.jp/

【関連記事】
・いつまで続く？キム・ヨナ選手をめぐる日韓の攻防が激化—中国メディア
http://news.livedoor.com/article/detail/4681422/
http://news.livedoor.com/article/detail/5966046/
2011-10-26T00:00:00+0900
ゆずの北川悠仁、結婚後初のメディア出演！！大勢のリスナーからの祝福メールに大感謝！！
番組冒頭、先月２５日に一足先に結婚披露宴を行った相方の岩沢厚治から「北川さん、結婚おめでとう！」と祝福された北川悠仁は、改めて、「私、北川悠仁は、今月２０日に山梨県の身曾岐神社で内々の挙式をあげ、その後横浜で入籍しました。」とリスナーに自身の言葉で報告した。

リスナーから番組宛てには結婚のニュース以来、『突然の結婚発表にびっくりしました』『ゆずはどこまで仲が良いんですか！』など、数多くのお祝いメールが殺到しており、北川は自らその一部を紹介した。この番組のリスナーらしい、ユーモアとウイットの中に祝福の慶びが溢れるメールに対し、スタジオのゆずは絶妙の掛け合いで応酬、ともに新婚の二人は笑顔で番組を進行した。

そして北川は、「（結婚後）言葉で言う機会が今までなかったんですが、この場を借りて皆さんに御礼申し上げます。これからもゆずをよろしくお願いします。」とのメッセージを述べ、マイクを通じてリスナーに感謝の気持ちを伝えた。
http://news.livedoor.com/article/detail/5967782/
2011-10-26T12:15:00+0900
「竹島」「日本海」表記問題で再びフジテレビに批判殺到
　23日放送のフジテレビドラマ「僕とスターの99日」の一場面で、地球儀に「竹島」「日本海」の表記があり、韓国ネットユーザーの間で物議を醸した。その後、韓国ネットメディアのSTARNEWSによると、24日にフジテレビスタッフの一人とされる人物がTwitter上で弁解したとされているが、その内容は

「“僕とスターの99日”で地球儀に竹島と日本海の表記が出たことは両国の問題にならないようにグラフィックで削除したが最終編集の過程でグラフィックレイヤーがレンダリングされなかった」

「以後の放送とDVDでは削除された画面が出て行きます」
といったものだった。

これに対して韓国ネチズンは
「これからは注意してくれたら良いだろう」
「今後ずっと見守っている」
「問題が起きる前にあらかじめ解決したら良かっただろう」
などおおむね穏やかな反応を示している。

一方で日本のネットユーザーからは
「おいおい、日本海を削除とはどういう事だよ 」
「もうフジテレビから放送免許を取り上げろ 」
「一体誰に向かって放送してんだよ 」
「政府は竹島って認識だよね？ フジテレビは反体制なの？」
「日本のデモはまったく相手にしないけど韓国からちょっと苦情が来たらすぐ折れるフジＴＶ 」
など、フジテレビに対する批判が殺到。

しかし、このフジテレビスタッフのツイートが実際に見つからないという指摘もあり、「韓国メディアによるねつ造か」など、様々な憶測が浮上している。
http://news.livedoor.com/article/detail/5967795/
2011-10-26T12:19:00+0900
日本版App Storeレビュー欄の民度の低さが話題に
最近、iPhone・iPad向けアプリケーションの配信ストア「App Store」が「２ちゃんねる化している」とネット上で話題になっている。App Store内には販売しているアプリのレビュー欄があるのだが、良い点をほとんど書かずに罵詈雑言に近い批判を繰り返すレビュアーが多数おり、その荒れっぷりがもはや「小中学生レベルだ」とネット掲示板上で物議を醸しているのだ。

【関連情報】
・【iPhone】日本のApp Storeの2ちゃんねる化がヤバイ 「マジでクソアプリ。コレで85円とか信じられない！」
http://blog.livedoor.jp/himasoku123/archives/51672950.html

これを受け、ネット掲示板では
「App Storeの民度の低さは異常」
「やっぱ低価格で提供するのも考えもんだな 民度低くなる」
など、App Storeレビュアーへの批判が噴出している。

かねてからApp Storeカスタマーレビューは罵詈雑言だらけの無法地帯であると問題となっており、今年2月には開発者たちが共同でアップルへ改善要望を出していた。

レビューに罵詈雑言が多いのは世界でも日本だけであり、アプリ開発者への悪影響も懸念されている。

【関連情報】
・日本のAppStoreレビューは２ちゃん的...開発者が問題提起
http://www.kotaku.jp/2010/06/appstore_review.html

・App Storeの「カスタマーレビュー」機能、連名で改善要望を出しませんか？
http://fladdict.net/blog/2011/02/customer-review.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5967902/
2011-10-26T12:29:00+0900
眞子さまの写真流出問題。ネット上は過剰な反応、収拾つかず
今月23日、秋篠宮文仁親王の長女である眞子さまが、20歳の誕生日を迎えられた。

現在、4人いる天皇・皇后両陛下の孫で成年となるのは、眞子さまが初。皇居・宮殿では、天皇陛下から成人女性皇族の勲章として、宝冠大綬章が授与されている。

だが、誕生日から二日——。25日に、国際基督教大在学中でもある眞子さまのプライベートな写真がネット上に流出、大手掲示板やブログ、ツイッターを中心に、大勢のユーザが写真の話題に触れると、その情報は瞬く間に日本中を駆け巡った。

とりわけ、ネットの掲示板上では、「ごく普通の大学生活だな」「普通に学校生活送ってるのか。微笑ましいな」といった声がある一方、「俺の幻想を壊した」と、まるでアイドルの熱愛が発覚したかのような反応も見られ、現在も収拾がつかない状態となっている。

元となる写真を掲載したのは、大学関係者とされるが、悪意はなく、同大学は広報を通じて「肖像権の問題を含め、今後どう対応するか検討したい」とコメントしている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5968673/
2011-10-26T16:44:00+0900
中国の倫理を問う韓国に批判
8日午後、中国で女性が暴漢に性的暴行を加えられ、全裸のまま30分放置される事件が発生し、それに対し韓国のニュースサイト「hankooki.com」が批判記事を掲載したことがネット上で話題になっている。

【関連情報】
・못본척… 모르는척… 非情중국
http://news.hankooki.com/lpage/world/201110/h2011102521002122450.htm

今月13日には、中国広東省で2歳女児が車に2度も轢かれながら通行人に救助されず死亡したという事故があったばかり。

この事件に対し、ネットユーザーからは
「韓国が言うなよ」「韓国や中国ではこれが当たり前」「世界的に見れば日本がちょっと神経質なだけ」
といった声が上がった。

韓国でも性的暴行は横行しており、韓国のニュースサイトが中国人にモラルを問うような報道をしたことに疑問を持つ人が目立つ形となった。

【関連記事】
・韓国の性犯罪、親族間は年間400件以上、児童へは7000件以上
http://news.livedoor.com/article/detail/5865057/

・ひき逃げ放置の2歳女児が死亡　／中国広東省
http://news.livedoor.com/article/detail/5958109/

・中国の幼児ひき逃げ事件　何故2回もひいたのか？　その理由が酷すぎる
http://news.livedoor.com/article/detail/5957742/

【関連情報】
・【中国】通行人が行き交う昼間の路上、全裸にされて全身を縛られレイプされた女性を傍観・放置…非情社会中国［10/26］
http://2ch-news.doorblog.jp/archives/53150348.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5968874/
2011-10-26T17:45:00+0900
「東電からの賠償額がわずか333円」に非難の嵐
10月26日の文化放送「吉田照美　ソコダイジナトコ」の番組内に寄せられたリスナーの声が波紋を呼んでいる。

リスナーである茨城県牛久のタケノコ農家が「東京電力からの風評被害の賠償額がわずか333円だった」と番組に声を寄せたのだ。この声に対し、メインパーソナリティの吉田照美氏は番組内で「この金額、何を根拠に弾いたんだよ。子どもの小遣いでも怒るよ」 と苛立ちを露わにした。

26日午前中から、この話題はネット掲示板やTwitter上で瞬く間に広がり、
「333円なんて渡す方が恥ずかしい金額だって気付けないのが異常だろ」

「流石にネタだろ これがマジなら逆に感心するわ」
「やつら（東京電力）ならやりかねない 」

など、東京電力への批判が殺到する結果となった。

【関連情報】
・【速報】 茨城のタケノコ農家 東電からの風評被害賠償金 333円（hogehoge速報）
http://hogehogesokuhou.ldblog.jp/archives/51808890.html

・茨城タケノコ農家「東電・風評被害賠償金333円」の詳細内容・算出方法(NAVERまとめ）
http://matome.naver.jp/odai/2131959468657259701

・食の損得感情[45]言うことより買うことが、生産を変える（ネット掲示板で紹介されていた「牛久のタケノコ農家の苦労話」）
http://www.foodwatch.jp/column/tctcstrt/resnemtn045_070426.php
http://news.livedoor.com/article/detail/5968901/
2011-10-26T17:51:00+0900
AKB48の小嶋陽菜が生放送で「ノーパンか？」と話題に
AKB48の人気メンバー、小嶋陽菜の衣装が「ノーパンか？」と話題になっている。

10月24日放の情報番組「PON!」にパネリストとして出演したAKB48小嶋陽菜の衣装が話題になっている。

小嶋の衣装はかなり際どいショートパンツで、それだけでもインパクトがあったが、イスに座りトークしているときは、ジャケットがショートパンツに覆いかぶさった状態で、一瞬ノーパンのように見えてしまう。

ネット掲示板上でも、小嶋がノーパンと錯覚してしまう視聴者が続出し、ファンから「可愛さが際立っている」と歓喜の声が多数上がった。

小嶋は自身のTwitterアカウントで
今日のPON衣装は名越先生に、今日は張り切ってるね!と言われたblondyセットアップ!帽子は私物supremeLaLaです★私服でこのジャケット色違い持ってるから張り切った日に着ようかな(бвб)笑

と、当日の衣装に関してコメントしており、今後も色違いの衣装で登場することを示唆している。
http://news.livedoor.com/article/detail/5969228/
2011-10-26T19:32:00+0900
「韓国料理の高級化」に行き詰まり　韓国政府の夢やぶれる
韓国料理といえば、キムチやサムゲタン、チゲ、キムパッなど、リーズナブルな値段で手軽に楽しめる印象が強い。実際は韓流ドラマで有名となった宮廷料理など、高級料理があるにも関わらず、世界的に有名なのはチープな庶民料理ばかり。それを払拭するために、韓国政府が立ち上げた事業が「フラッグシップ韓国式食堂」だ。

「フラッグシップ韓国式食堂」は、ニューヨークに150億ウォン規模の高級韓国式食堂を建設し、韓国料理を高級化しようという試みだが、この事業案に参入する企業はひとつもなく、「フラッグシップ韓国式食堂」の推進は中止となった。

これに対し、ネットユーザーからは
「韓国料理って庶民的なイメージでいいと思うけど。それを無理やり高級化するのはおかしい」「韓国国内の高級ホテルでも匂いなどの問題があって2割ほどしか、自国料理のレストランを出してないのに、まずそこから改善しないと無理」「韓国料理は不衛生なイメージがあるから高級化は無理」など、辛らつな意見が寄せられた。

しかし民間では、ニューヨークの韓国レストランがミシュランの星獲得したり、韓国有名プロデューサJYPが、ニューヨーク、マンハッタン36番街に韓国式正統バーベキュー高級レストラン「クリストルベルリ(KRISTALBELLI)」を12月にオープンするというニュースも。政府主導での夢はやぶれても、民間から韓国料理の高級化を少しずつ浸透させることは可能なのかもしれない。

【関連記事】
アジアのグルメな都市1位は？ 日本からは札幌・京都・大阪がランクイン
 http:// http://news.livedoor.com/article/detail/5968386/ 

【関連情報】
・NYの韓国レストラン、ミシュランの星獲得
 http://japanese.korea.net/news.do?mode=detail&guid=58763
http://news.livedoor.com/article/detail/5970757/
2011-10-27T11:42:00+0900
「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ
10月27日のフジテレビ「とくダネ！」で、TPP反対派として知られる京都大学准教授・中野剛志氏が、生放送中にも関わらず声を荒げて怒りを露わにし、「放送事故寸前だった」とネット上で話題になっている。

番組中、TPP参加の経済効果を解説する為のパネルに書かれた「“GDP総生産”2.7兆円増加」に突然中野氏が鋭く切り込み、「気をつけた方がいいですよ。これ、10年間の累積ですよ。ここに（パネルに）10年間て書いてないじゃないか！」と激怒したからだ。

この模様が放送された直後から、ネット掲示板やTwitterでは
「ヤバかった」
「態度はともかく話は分かりやすい。」
「せっかく正論言ってるのに説得力を損なっている」
「態度悪すぎワロタ 」

と、マジギレした中野氏への感想が多数寄せられた。

さらに田村淳がTwitterで、
フジテレビとくダネ！に出ているＴＰＰ反対を訴えているコメンテーターの態度が目に余る…
せっかくテレビに出て多くの人に自分の意見が言えるのに何だ⁉この態度⁉
知識がある人がこんな伝え方をするから若い人が興味もてないんだと思う。
知識を持っていて伝える能力が無い人は残念で仕方ない…気分が悪い
と書き込み、騒動はさらに拡大した。

中野氏の主張の是非はともかく、その振る舞いが視聴者に強烈なインパクトを与えたのは間違いない。

【関連情報】
・田村淳（Twitter）
https://twitter.com/#!/atsushilonboo/status/129340956825763840

・とくダネ！で中野剛志氏がTPP問題に斬り込む
http://www.youtube.com/watch?v=G9aWJ8Orl10（YouTube）

・視点・論点　「ＴＰＰ参加の是非」（NHK）
http://www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/400/99077.html

・中野剛志（京大准教授）の、TPP解説・批判がわかりやすすぎる！（ざまあみやがれい！）
・http://blog.livedoor.jp/amenohimoharenohimo/archives/65771051.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5971067/
2011-10-27T12:44:00+0900
佐々木希と一緒に写るしょこたん＆しずちゃんがかわいそう
佐々木希がブログで、南海キャンディーズのしずちゃん(山崎静代)、中川翔子との香港旅行の写真を公開した。この旅行写真は3人がMCを務めるTV番組「弾丸トラベラー」の撮影時に撮られたものだという。

この写真がブログにアップされた直後から、ネット掲示板では、ファッションモデルとして活躍する「佐々木希と他の2人のスタイルが雲泥の差」「佐々木希のプロポーションが抜群」「佐々木希は有史以来最高の芸術品」など、そのスタイルを絶賛する声が上がる一方、中川に対しては「短足っすなぁ」とスタイルの悪さを指摘する声が多数寄せられている。

中川自身も
たんそくでわるかったな(<●><●>)メポ と、自虐的なエントリーを以前ブログで書いており、スタイルの悪さを自覚しているようだ。

ルックス・スタイル共に完璧な佐々木希の隣で一緒に写った中川に対しては「佐々木希と同じ写真に写るとか拷問状態だわ」という同情の声も寄せられている。

【関連情報】

・香港！！
http://ameblo.jp/sasaki-nozomi/entry-11057577597.html - 佐々木希オフィシャルブログ

・(<●><●>)メポ
http://ameblo.jp/nakagawa-shoko/entry-10692881254.html - しょこたんブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/5971115/
2011-10-27T12:59:00+0900
“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
「キラキラネーム」という言葉をご存知だろうか?　キラキラネームとは「珍名」とほぼ同義、ネット上では「DQNネーム」と呼ばれているものである。

実際に存在するキラキラネームには、
泡姫（ありえる）
出（で）
美俺（びおれ）
黄熊（ぷう）
金星（まぁず）
といった、一般常識からかけ離れたものまで存在しているという。

これらの珍名はかねてから「子供がかわいそうだ」とネット掲示板などで指摘されていたが、Twitter上で「知り合いの医師が『小学生のうつが最近増えていて、その一番の原因はいわゆる“キラキラネーム”』と言っていた」とつぶやき、その予想以上に深刻な事態が話題となっている。

【関連情報】
・小中学生の「うつ」が最近増加、一番の原因は「キラキラネーム」
http://togetter.com/li/205506

キラキラネームを持つ当事者は、ネット上で
「名前が変という理由でいじめられた」
「CMで扱っている某製品と同じ名前なので、CMソングを歌われて、バカにされてしまっているようです。遊びに混ざろうとすると、お前は洗剤なんだから皿洗いしてろ！とか言われちゃってるみたいです…」
「なんか名前読めない人、と呼ばれた」
など、悲痛の声を上げている。

これを受け、ネット掲示板では
「名前はある程度はその子の成長に影響すると思う」
「子供に罪はないだけに、将来の事を考えると暗くなります。もうDQNネームの第一世代が世に出ている頃ですよね。親を訴える裁判とか起きるんじゃないかと」
など、子供たちの将来を心配する声が寄せられた。

Twitter上で医師が明かした見解によると「子供が毎回、初対面の相手に一度失笑されると、その後に自分で読み方を説明するのが一番恥ずかしく、思春期には親を恨むようになる」のだという。さらに、「一目で誰でも読める名前が子供にとって絶対に必要な条件であるため、子供が出来ても普通の名前を付けるように」とTwitterで呼びかけている。

【関連記事】
・DQNネームはなぜいけないのか

・既女に聞いた「キラキラネーム」をつけたがる心理

・「ひろゆき氏がDQNネームについて発言

・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・あなたは読める？　芸能界でも「キラキラネーム」が流行中！

【関連情報】
・DQNネーム（子供の名前＠あー勘違い・子供がカワイソ）
http://dqname.jp/

・お星さまからの贈り物　キラキラname
http://willcode.jp/kirakira/
http://news.livedoor.com/article/detail/5971498/
2011-10-27T15:12:00+0900
少女時代ジェシカに日本人が「悪魔」とアダ名をつけた？
25日に韓国KBSの芸能番組「強心臓」で、少女時代のジェシカが「日本でのアダ名が悪魔である」と明かし、ネットユーザーの間で話題になっている。

ジェシカは日本で「悪魔」とアダ名をつけられ「気に障った」と番組内で明かしているが、日本人がジェシカを「悪魔」と呼んだ事実は確認されていない。Twitterでは「本当にそんなニックネームがついているのか」などの反応が見られた。

ジェシカは番組内で「余りも美しいという意味だったそうなので、安心した」と明かしたが、日本では、悪魔に「美しい」という意味はない。「"小悪魔"の間違いではないか」との声もあるが、そうではないとしたら、本当に日本人が「悪魔」とアダ名をつけたのかどうか、ジェシカの発言の信憑性に疑問の声が上がりそうだ。

■関連情報
・제시카 일본 별명 "정말 속상했다"…'악마' 뜻 알고 보니?（XPORTS NEWS）
http://xportsnews.hankyung.com/?ac=article_view&entry_id=196994
http://news.livedoor.com/article/detail/5971727/
2011-10-27T16:24:00+0900
ジョブズ氏“ナンバープレートなし運転”の理由が明らかに
　ジョブズ氏は生前、愛車のメルセデスベンツSL55AMGにナンバープレートをつけないまま公道を走ることで有名だった。違法ではないかと思われるこの行動が、なぜ許され続けたのか。その理由が明らかになったと米ニュースサイト「iTwire」が報じている。

　今までジョブズ氏の“ナンバープレートなし運転”には「カリフォルニア州の陸運局とウラで手を結んでいる」「ファンがナンバープレートを盗んでいくから」「プライバシー保護の為の特例」など、様々な憶測があったが、どれも決定打に欠けるものだった。

　ところがiTWireが、アップルでOSのセキュリティー関連の仕事をしていたJohn Callas氏に取材したところ、納得のいく説が浮上したという。

　その説とは、カリフォルニア州では、新車を購入した際、最大で6ヶ月間までナンバー無しで運転することができるのだが、ジョブズ氏は6ヶ月毎に新しいメルセデスベンツSL55AMGに交換する契約をリース会社と結び車を乗り換えていた、というものだ。

　つまり、一見同じ車に乗っているようだが、実は6ヵ月毎に同じ車種の新車に乗り換えていた、と考えられる。ジョブズ氏は見事に、カルフォルニア州の法の抜け穴を突いていたというワケだ。

【関連記事】
・ジョブス氏のベンツ　ナンバープレートなしの謎
http://news.livedoor.com/article/detail/4952296/

・スティーブ・ジョブズの愛車の謎【装着されてないナンバープレートはどこに！？】
http://news.livedoor.com/article/detail/5918464/

【関連情報】
・The truth about Steve Jobs' number plate
http://www.itwire.com/it-people-news/enterprise/50649-the-truth-about-steve-jobs-number-plate

・スティーブ・ジョブズ氏がナンバープレート無しでベンツを運転できた本当の理由
http://ipodtouchlab.com/2011/10/truth-jobs-license-plate.html

・The trouble with Steve Jobs
http://money.cnn.com/2008/03/02/news/companies/elkind_jobs.fortune/
http://news.livedoor.com/article/detail/5972314/
2011-10-27T18:29:00+0900
「熟女だけが好きではない」ピース綾部“ただの女好き”を露呈
　10月26日放送「グータンヌーボ」（フジテレビ系）にピース綾部、スリムクラブ真栄田、山田親太朗が出演した。2人は男女の合コンスタイルの違いを検証するコーナー「反省会グータン」の男性ゲストとしての出演だったが、その合コン中に、ピース綾部祐二の本音がポロリと出てしまった。

　合コン相手は、河北麻友子、girl next doorボーカリスト千紗、そしてAneCanの人気モデル・葛岡碧といった美女揃いだったが、開始から真栄田、山田親太朗の沖縄組がまったくしゃべらなかったため、綾部ひとりが場を盛り上げようと必死になる姿が目立つ。

　だが、会話の途中、千紗から熟女好きを問われると、「熟女好きではなく、60代も好きだし20代も好き」と本音をポロリ。その「ただの女好き」と思われても仕方ない発言により、女性陣が若干引き気味になってしまった。

　また、仕切り役に徹し、綾部自身が会話の中心となって話しを進めたことで、女性陣からは「合コン慣れすぎ」「女扱いが上手すぎて嫌」とダメ出しを連発され、挙句の果てには「思ったより身長も低いからつきあいたくない」とまで言われてしまう始末。飲みすぎて酔っ払ってしまった真栄田と山田親太朗からも「しゃべりすぎ」と指摘され、必死に盛り上げようとしたにも関わらず、散々な結果となった。

　さらに、スタジオでVTRを見ていた江角マキコも「自己中心なのかな」とポツリ。その発言に、一緒にVTRを見ていた綾部が思わず「江角さんだけは味方だと思っていたのに」と嘆く場面もみられた。

　ひとり散々な目にあった綾部だったが、合コンの終わりには、女性陣全員の連絡先をもらえるように、6人全員で連絡先を交換することを提案。やはり、合コン相手の3人が指摘するとおり「合コン慣れすぎ」なのかもしれない。


【関連記事】
・アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/

【関連情報】
・ピース綾部って嫌われてるの？
http://underworld2ch.blog29.fc2.com/blog-entry-1111.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5972318/
2011-10-27T18:31:00+0900
石川遼をエロい目で見る眞鍋かをり
タレントの眞鍋かをりが、自身のツイッター上でプロゴルファー・石川遼の熱愛報道に言及し、話題になっている。

石川遼くんの熱愛が発覚してショックなどと言っている女性が多いのですが、私は遼くんを母親目線でもなく彼女目線でもなく、ただただエロい目で見ているので今回の熱愛はいろんな妄想がかきたてられてむしろウマウマです。
と、今まで石川遼を「エロい目で見ていた」と自ら暴露したのだ。

また、同ツイートに対し、「ファンから抗議されるよー！」という指摘もあったが、

心配ありがとうwww しかしわたしが誰の事をエロい目で見ようともわたしの自由！
と返答している眞鍋。彼女の“エロ”ツイート自体は、ファンの間でも、かねてから話題になってはいたが、石川ファンからすれば、当然気持ちのよいことではない。

【関連記事】
・眞鍋かをり「たまごかけご飯を混ぜる音が…」
http://news.livedoor.com/article/detail/5933216/

・遼、同い年の一般女性と交際宣言「見守ってもらえれば幸い」…男子ゴルフ
http://news.livedoor.com/article/detail/5966979/

【関連情報】
・眞鍋かをりのツイート
https://twitter.com/#!/KaworiM0531/status/129454249766699008
https://twitter.com/#!/KaworiM0531/status/129457881379647488
http://news.livedoor.com/article/detail/5972429/
2011-10-27T19:12:00+0900
慶應大学だけ書籍の売れ筋が「おかしい」と話題に
全国大学生活協同組合連合会が公式サイトで公開している書籍売れ筋ランキング（9月分）において、慶應大学・日吉キャンパスのランキングだけが「おかしい」とツイッター上で話題になっている。

同ランキングでは、東京大学、早稲田大学、慶應大学・日吉キャンパス、大阪大学、同志社大学の各大学生協の売れ筋トップ10が公開されているのだが、テキストや参考書が上位を占める他校に比べ、慶應大学だけが1位に「名探偵コナン」73巻、2位に「君に届け」14巻、5位に「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」9巻など、軟派な書籍がランクインしているからだ。

慶應大学以外の1位には、「憲法の急所」（東京大学）、「会社法判例百選」（早稲田大学）、「別冊図書館戦争」2巻（大阪大学）、「スッキリわかる日商簿記3級」（同志社大学）といった書籍が見られ、1位以外にも硬派な学術系書籍が並ぶ。

ツイッター上では「慶應やばいな」「大丈夫か、慶應」「ワロタ」「慶應大学の生協はむしろ胸をはってもいいのでは」といった反応が挙がった。

【関連情報】
・慶應だけラインナップがおかしいのだが （twitter）
https://twitter.com/#!/itoshiki_ku/status/129392415034458112

・2011年9月分「東京大生協」「早稲田大生協」「慶應義塾生協」「大阪大生協」「同志社大生協」の書籍ランキング（univ.co-op）
http://www.univcoop.or.jp/campus/book/best10.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5974081/
2011-10-28T11:50:00+0900
ドラフト1位・藤岡貴裕投手の守備位置が「広すぎ」と話題に
10月27日、プロ野球ドラフト会議で千葉ロッテマリーンズから1位指名を受けた東洋大・藤岡貴裕投手。横浜、楽天と3球団による抽選で、ロッテが引き当てると喜びの涙を流した。

だが、ヤクルト・由規、日本ハム・中田翔らと同世代で今ドラフト目玉の一人とされた大学ナンバーワン左腕も、ネットユーザーの間では、その守備位置が「広すぎ」と話題になっていた。

きっかけは、サンスポが同社のサイト内で発表した選手プロフィール一覧において、藤岡投手の「守備位置」が「群馬県」と記載されていたからだ。

記載は当然ながら誤りで、現在は「投手」と修正されているものの、ネットユーザーの間では、「群馬の守護者かよw」「さすがドラ1藤岡」「守備位置が広いのか、群馬から出るとダメなのか」といったコメントが寄せられていた。

ネット掲示板では、これまで群馬県がたびたびネタにされていたこともあり、単なる記載ミスが大きな話題へと広がってしまった格好だ。

【関連情報】
・「2011年ドラフト指名選手　千葉ロッテマリーンズ」

・目玉選手の意中球団がロッテとかwwwwwww

・インターネット界における群馬県の扱われ方が酷い（画像あり）
http://news.livedoor.com/article/detail/5974156/
2011-10-28T12:08:00+0900
NHK大河ドラマに「捏造」の声
10月23日に放送したNHKの大河ドラマ「江」で「悪質な捏造があった」とネット掲示板で話題になっている。問題視されたのは、主人公・江の夫である徳川秀忠が、豊臣家との戦を避けるために、豊臣秀頼へ手紙を出すという史実にはない場面だ。

大河ドラマ「江」は、放映開始当初から現代語が多用される台詞回しが「リアリティがない」「漫画チックだ」などと批判を受けていた。

今回の放送についても、ネット掲示板では「今更驚かないわ」「篤姫と同じ脚本家の仕事とは思えん」「ひでえな。大河は惰性で見ることも多いけどこれは即切った」と、“史実の捏造”に呆れる声がほとんど。「江」の放送終了まであと一ヶ月を切っている。残りの放送回で、ネットユーザー達の悪評を挽回することはできるのだろうか。

【関連情報】
・江〜姫たちの戦国で悪質な捏造「徳川秀忠は豊臣秀頼に『共に天下を治めよう』という手紙を出していた」（歴史的大敗）
・電波脚本、幽霊出現、配役年齢ギャップ、NHK大河ドラマ 「江」 の評判がありえないぐらい酷い事に　視聴率も右肩下がり（ニュー速VIPブログ）
・NHK大河ドラマ「江」って大部分が現代標準語ですか？（Yahoo!知恵袋）
http://news.livedoor.com/article/detail/5975579/
2011-10-28T19:14:00+0900
韓流モンスター番組の生放送決定、ネット上の反応は？
韓国では、毎年末に放送されている超人気番組がある。一流アーティストたちがこぞって出演する、韓国版レコード大賞とでもいうべき「2011 SBS歌謡大祭典(仮)」のことだ。

27日には、この韓流モンスター番組が、TBSのCS放送局「TBSチャンネル」で生放送（12月29日（木）21：55〜25：00）されるという発表があり、その情報は瞬く間にネット上で広まった。

昨年は、「2010 SBS歌謡大祭典」番組サイトに、再放送を熱望するコメントが溢れ、韓流ファンからの人気の高さを窺わせただけに、今回の発表には、ツイッターのタイムライン上でも「でかした！」「マジで神だな。愛してるTBSch」「やばっ！めっちゃ嬉しいっ!!」と狂喜乱舞するファンの声が目立っていた。

だが、「韓流やめろ」コールの巻き起こった大規模なフジテレビの批判デモが発生するなど、最近は特にアンチ韓流の勢いが増しているだけに、掲示板上では「TBSも韓流推しか」といった声が上がるなど、不穏な空気も漂わせていた。

【関連情報】
・KN番組　ミュージック　2010 SBS歌謡大祭典

・ツイッターでの反応

【関連記事】
・韓国一流アーティスト総出演！『２０１１ ＳＢＳ歌謡大祭典（仮）』ＣＳ「ＴＢＳチャンネル」で生放送決定！

・お台場騒然、「韓流やめろ」コール　フジ批判デモに多数参加

・「韓流ブーム」はニセモノ？　大人気のはずが視聴率は散々
http://news.livedoor.com/article/detail/5975595/
2011-10-28T19:26:00+0900
「頭おかしい…」被災地アイドルSCK45デビューに疑問の声
28日、河北新報ニュースは、被災地アイドル「SCK45」の11月上旬デビューを報じた。

SCK45とは、宮城県気仙沼市で復興に取り組む団体「SimCity（シムシティ）気仙沼」が企画したアイドルグループで、「SCK」は団体名の頭文字。「45」は地域を縦断する国道45号から取っている。

だが、被災地アイドルの登場には、ネットの大手掲示板上でも疑問の声が相次いだ。メンバーは宮城県気仙沼市、南三陸町に住んでいる小学4年から高校3年の女の子12人で構成され、中には、東日本大震災の津波で自宅が流されたメンバーもいるという。

本人こそ、「歌うことで、支援を寄せてくれた全国の方々に感謝の思いを伝えたい」と語っているが、金儲けのために災害を利用したかのようなやり方には、「被災者もドン引き…」「酷過ぎるネーミングだな」「アタマおかしいんじゃないの？」「こんなのやられると恥ずかしい 」と呆れる声が多数挙がっているのだ。

まずは地元で活動を開始するようだが、同掲示板上では、ここでも「子ども使ってお金を稼ぎたいんじゃね？」「こういうやり方で同情買おうってのは間違ってる」など、被災者をアイドルに仕立てようとする運営側への批判が目立った。

【関連情報】
・被災地アイドル「SCK45」　来月デビュー
http://news.livedoor.com/article/detail/5981299/
2011-10-31T11:59:00+0900
トップレスで動物園の閉鎖を求める美女たちに呆れ
27日、ウクライナの首都・キエフにおいて、女性権利団体「FEMEN」のメンバーが、トップレス姿で動物園の閉鎖を求める抗議を行い、29日にAFPBB Newsがその様子を報じた。同団体のメンバーは動物園が「動物の死体置き場」だなどと主張しているという。

FEMENはこれまでに何度もトップレスで抗議活動をしており、ネットユーザーからは、喜びの声が挙がると同時に、「またか」「ウクライナの風物詩」「脱ぎたいだけだろ」と呆れる声も多く見られた。

また、ニュースサイト「USA Today」は、FEMENを「イデオロギー的な理由で胸を晒す必要がある」と伝えているものの、そのイデオロギーに関する詳細な説明はなかった。


【関連記事】
・大学教授によるセクハラへの抗議活動として、どんな行為が行われたのか教育科学省前で再現
・ポルノに反対するウクライナの女性団体、なぜかヌードで抗議

【関連情報】
・【速報】ウクライナ美女たちが動物園で全裸で抗議
・ウクライナの女性活動団体「FEMEN」がトップレスで売春の抗議活動/おっぱいを出す理由は不明
・Ukraine's topless protesters gain fame(英語)
・FEMEN - Wikipedia(英語)
http://news.livedoor.com/article/detail/5982927/
2011-10-31T18:50:00+0900
「AKBヲタもドン引き」メンバーとの″明るい子作り″に唖然
AKB48オフィシャルネットが、11月1日にAKB48公式プロバイダサービスを開始することを発表したが、その内容が「やりすぎ」とネット掲示板で話題になっている。

このプロバイダに加入すると、@akb48.ne.jpのAKB48メールアドレスが取得でき、会員専用のAKB48劇場チケットが取れるなど、ファンとってうれしい特典が満載なのだが、なかでもネットユーザーが注目しているのが、AKB48メンバーと"子作り"ができるというサービス「AKBaby」だ。

具体的には、好きなメンバーと自分の写真を合成して、2人の赤ん坊をネット上で作るというファン垂涎もの内容だが、これにはネットユーザーも「心の底から本当にキモイ」「さすがに引くわ」「オフィシャルでやることじゃねえ」と批判の声が相次いでいる。

AKB48オフィシャルネットのトップページには、大島優子が赤ん坊を抱いて授乳しているような写真を掲載しており、「わたしと赤ちゃん作らない？」というキャッチコピーまで添えられている。これに対しては「大胆すぎる」といった驚きの声が続出した。

また、「AKBaby」の説明欄では、「あなたは推しメンを選び、あなたの顔写真をメールで送信するだけ」と明るいトーンで書かれているが、サンプル写真の"あなた"には、冴えない容姿の男性が選ばれており「サンプル写真の"あなた"に悪意がありすぎ」というツッコミまで出る始末。AKB48ファンには興味深いコンテンツだが、「アイドルと赤ん坊を作る」という発想に驚いたユーザーは多いようだ。

【関連情報】
【マジキチ】AKB48公式プロバイダ開始　入会すればAKBと子作り出来ます　暇人速報
AKBオフィシャルネット
http://news.livedoor.com/article/detail/5985275/
2011-11-01T12:27:00+0900
ロンブー田村淳のTV業界論にネットユーザー激怒「嫌ならやめろ」
先日、ロンドンブーツ1号2号の田村淳と、ジャーナリスト・津田大介による「テレビを巡るこれからのメディア論」の対談が「TV Bros.」10月29日発売号（東京ニュース通信社刊）に掲載された。

その対談の中で、田村は
「あまりに古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレスですよ。なんでこれが面白いってわからないんですか？って思うことがしょっちゅうある」
「どうしても自分のやりたいことができなくなって、もうテレビは無理だと思ったらスパーンと全部やめる覚悟はありますよ」
などと衝撃発言を行った。

すると、この田村の発言を受けて、ネットの掲示板では田村バッシングが加熱、
「なんでわかんないの？って感覚でみんな番組作ってるから視聴者が離れていってるんじゃないですかね」
「お前がつまらないからだよ」
「嫌ならやめろ」
といった批判が殺到している。

最近見る田村の発言は、ネットユーザーの怒りを買うものばかりだ。以前、ツイッター上でも
「視聴者に、嫌ならテレビ見なければいいというのなら、あなた方ネット批判芸能人も、ネットをしなければよいのでは？」
と問いかけられたことに対し、
「ネチネチネチネチうるせーなぁ…って周りに言われない？」と発言、ネットユーザーを激怒させたこともあった。

田村の尖った発言の数々は、ネットユーザーの怒りを増長させる傾向にあるだけに、今後の成り行きが心配される。

【関連記事】
・田村淳「刺激的な番組をつくれないとそれは衰退」。津田大介と“テレビを巡るメディア論”で対談

【関連情報】
・田村淳、TV業界を語る「古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレス。なんでこれが面白いってわからないの？」

・ロンブー田村淳がツイッター民の正論に激怒「ネチネチうるせぇ」　こんな返し方しかできない芸人って
http://news.livedoor.com/article/detail/5986461/
2011-11-01T14:19:00+0900
ツイッター上で週刊新潮にブチギレした橋下徹氏にネットでは賛否両論
10月31日、橋下徹前大阪府知事(42)がツイッター上で週刊新潮の取材を批判。これが現在ネットで話題となっている。

橋下氏はツイートで「週刊誌の記者ってそんなに偉いんでしょうか？」と、同誌の取材姿勢に疑問を呈し、「ある意味公人ですから、記者の情報も一緒に公開します」と前置きした上で、同誌の取材依頼書の内容を9回に分けてつぶやいた。

だが、そのつぶやきの中に、相手の電話番号なども含まれていたため、ネット掲示板やツイッターでは賛否両論が相次いでいる。

一連の橋下氏の対応に関し、ネットユーザーからは「もっとやれ」「これは橋下応援したい」と、橋下氏を擁護する声もあるが、全体的に見ると「電話番号晒しはまずい」「キレると何をするかわからない怖さがある」「橋下は責任転嫁の天才」などと橋下氏を批判する声も目立っている。

また、その他にも「週刊誌が一斉に同じ見出しで橋下叩き始めたことに作為的な悪意を感じるんだが、黒幕誰よ？」といったマスコミ批判の声も挙がっており、大阪府知事を退任し、今月27日には、大阪市長選を控える橋下氏——、その周辺はものものしい様相を呈している。

【関連情報】
・橋下氏、ツイッターで週刊新潮取材を大批判 - 日刊スポーツ新聞社

・橋下徹（さっきまで知事）が週刊新潮にブチギレ　twitterに喧嘩相手の電話番号を載せて反撃開始 - hogehoge速報

・橋下徹 - Twitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5988266/
2011-11-01T18:00:00+0900
いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に
11月1日放送、「笑っていいとも！」（フジテレビ）内のコーナー「ザザザの斬新！赤ちゃんネーム」で紹介された“キラキラネーム”が、「ありえない」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

「キラキラネーム」とは、ネットスラングで「DQNネーム」などと呼ばれる、奇妙奇天烈な名前のこと。この日の同コーナーでは、「笑門（えもん）」「捲理(まくり)」「波波波（さんば）」といった名前が紹介された。

特に「波波波」の読み方については、ネット上で一時騒然となるほど。この「波波波（さんば）」という名前は、番組の創作ではなく、実在しているようで、番組内では「波波波」と書かれた保険証が証拠として出されている。

ネットユーザーの声は「ヒドすぎる」「サンバは完全アウト」「名前をつけられたら子供が可哀想」「ゆとり世代の次はキラキラ世代で決まりか 」と、ネーミングセンスに批判一色だった。

【関連記事】
・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
・DQNネームはなぜいけないのか

【関連情報】
・ザザザの斬新！赤ちゃんネーム（笑っていいとも！・フジテレビ）
・波波波（さんば）ちゃん いいともでキラキラネームの子供が話題（かがくのじかん）
http://news.livedoor.com/article/detail/5990846/
2011-11-02T13:00:00+0900
SPEED上原多香子に「あんなに可愛かったのに…」
11月1日、SPEEDの上原多香子は、初主演を務める映画『恋谷橋』の完成披露試写会に参加し、舞台あいさつを行った。 

SPEEDは、安室奈美恵、MAX等を輩出した沖縄アクターズスクール出身の女性4人で構成されたボーカルダンスグループで、上原は1996年のデビュー当時から4人の中でも抜群のルックスでファンを魅了してきた。 

しかし、その舞台あいさつに登場した上原の容貌に、ネットユーザーから嘆きの声が上がっている。かねてから“ルックスはメンバー随一”という評価を集めていた上原の顔に「面影がない」という声が相次いでいるのだ。 

1996年のデビュー当時、上原多香子は13歳。まだ中学生である。15年経った現在は28歳になっている。あどけない中学生から大人の女性へと成長した上原多香子の姿に、ネットユーザーは、「時間とは恐ろしいな」 「あんなに可愛かったのに・・・」 「一番美人だった子だよな　女優になんの？今更」 と、時の流れを嘆き悲しむコメントをネット掲示板に綴っている。 SPEEDデビュー当時の印象が鮮烈だっただけに、“大人の女性”となった上原の姿に違和感を感じているのだろうか？ 

【関連情報】 
・SPEED上原多香子、初主演映画はデビュー当時の自分と重なる!?震災を踏まえて故郷の大切さを描いた作品に！ 

・SPEED上原多香子　面影はもうない 

・上原多香子　写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/5990889/
2011-11-02T12:03:00+0900
NHKのドラマ「カレ、夫、男友達」が酷すぎると話題に
　11月1日、NHKが放送したドラマ「カレ、夫、男友達」が、ネット上で「酷すぎる」と話題になっている。

　直木賞作家・江國香織の傑作を映像化した本作。見所は主演の真木よう子だけでなく、真木の姉妹を演じる夏帆・木村多江にも用意された濡れ場やベッドシーンの数々だ。

　しかし、ネット上で話題になったのは別の場面だ。なんと初回放送では、ユースケ・サンタマリアが、妻役である木村多江にマヨネーズをぶっかけるシーンがあった。

　しかも、服の上からかけるといった生ぬるい演出ではなく、“女の命”とも言うべき髪の毛にドボドボと大量に——、である。髪の毛にかけられた大量のマヨネーズは、やがて顔面にしたたり落ち、最終的に木村多江の顔面はマヨネーズまみれになってしまった。

　この場面を観たネットユーザーからは、「コントの一場面だろ」「なんかすごいドラマ」「どんなプレイだよｗｗ」「これ苦情の電話来るんじゃね？」 など、NHKのドラマとは思えない過激な描写に驚きの声が多数上がっていた。

【関連情報】
・カレ、夫、男友達 | NHKドラマ10
http://www.nhk.or.jp/drama10/kare/

・暇人\(^o^)／速報 : 【画像あり】NHKのドラマが酷すぎると話題に
http://blog.livedoor.jp/himasoku123/archives/51674662.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5992147/
2011-11-02T19:30:00+0900
ファンすら怒る秋元康の「えげつない」商売戦略
郵便局株式会社は、2011年11月18日より「AKB48 チーム別フレーム切手セット」3種の販売を開始すると発表した。

AKB48の「チームA」「チームK」「チームB」といったチームごとの切手セットとなり、中身は、それぞれメンバー一人ひとりの顔が印刷された50円切手×10枚が2種類、特製プレミアムホルダー、特製レターセット、特製ポストカード×16枚、特製通帳ケースという内容だという。

問題は価格だ。各セットの販売価格は5,700円となっているが、肝心の切手は1,000円分のみ。つまり、残りの4,700円分は特製グッズ分という計算になる。

この価格設定に対して、ネット掲示板でファンは「えげつない」「高すぎる」と怒りの声が噴出している。その一方で「金を出す奴がいる以上お前らが何言ってもムダ」「買う方が悪い」と、その戦略に上手く踊らされているファンを嘲笑する意見も目立った。

また、購入するファンは収集目的が大半で、実際に切手を使用することはほとんどないと予想されているため、「郵便局は丸儲けだな」と、販売戦略の巧みさを揶揄する声も上がっている。握手券付きCDなど、何かと賛否を呼ぶ“AKB商法”だが、今回の成否はいかに？

【関連情報】 
・AKB48　写真ギャラリー

・AKB48が初めてフレーム切手に！！「AKB48チーム別フレーム切手セット」3種の販売開始とプレゼントキャンペーン
http://news.livedoor.com/article/detail/5996126/
2011-11-04T12:14:00+0900
40代突入の岡村隆史に深刻な頭髪問題が浮上
11月3日に放送された「ぐるナイモテボディー＆ゴチSP」（日本テレビ）に関して、ナインティナイン・岡村隆史の頭髪が「放送事故だ」とネット上で話題になっている。 

問題になったのは、番組中に岡村の頭髪がアップで映されたシーン。生え際こそさほど後退していないものの、頭頂部は頭皮がモロに透けて見えるほど“スカスカ”の状態であることが大写しになってしまったのだ。ネットユーザーからは「これ笑っていいのかよ」「想像を遥かに超えてた」など、岡村を心配する声が相次いでいる。 

しかし、岡村は現在41歳。その事実を踏まえ、「41歳なら歳相応だろ 」「もう禿げとか禿げじゃないとかはあんま気にしないでいい歳じゃないか?」と、岡村を擁護する声も上がっている。 

岡村は以前、『ナインティナインのオールナイトニッポン』で、「テレビが見たくないなら見なければいい」と発言し、ネットユーザーから批判が殺到したことがあったが、「そういったストレスが原因では?」との指摘もある。 

岡村の頭皮をここまで追い詰めた背景とは一体何だろうか? 

【関連記事】 
・ナイナイ岡村、「テレビを見たくないなら見るな」発言の真相を語る 

【関連情報】 
・【速報】ナイナイ岡村さんの頭皮がヤバすぎ　放送事故だろこれ 

・ナイナイ岡村の頭髪がヤバすぎると話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/5996149/
2011-11-04T12:16:00+0900
DeNAの新卒初任給が「スゴい」と話題に
モバゲーを運営するDeNAが発表した2013年度新卒エンジニアの待遇が「スゴい」とネット掲示板で話題になっている。 

DeNA公式サイト内の新卒募集要項には技術系学生を募集する「新卒エンジニアスペシャリスト採用」と名づけられたコースがあるが、そこには 
初任給は日本の新卒採用の常識にとらわれず、能力に応じて年棒600〜1000万円の範囲で高い提示をします。 
と、従来の日本企業では考えられない給与が提示されているのだ。 

ネット掲示板上では 「DeNA儲けすぎ」「大卒初任給で一千万とか貰ったら人生狂いそうだな」「ここマジで東大クラスじゃないと受からない」「バブルを知らない俺だけど はじける前はこんな感じじゃなかったのかなと思う」と、破格の待遇に様々な感想が漏れた。 

DeNAが新卒の技術者に異例の好待遇を提示した背景には、スマートフォンの隆盛を受け、SNSやアプリ開発に携わる技術者の人材争奪戦が激化している事情があるが、このDeNAの提示を受け、争奪戦はさらに激化するかもしれない。 


【関連記事】 
・「オリンパスや大王製紙のような問題はわれわれの業界にもある」 GREE田中社長が会見でDeNA社を痛烈に批判 

【関連情報】 
・Recruiting Info Engineer 2013 - DeNA新卒採用（DeNA） 
・モバゲー新卒初任給1000万円　儲かりすぎワロタｗｗｗ（2chコピペ情報局） 
・ 今スマホアプリ開発エンジニアが熱い！就職祝い金200万円　DeNA・GREE・ニコ動など各社で人材争奪戦（暇人速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/5997707/
2011-11-04T19:17:00+0900
「この程度の女優いらない」日本媒体がキム・テヒを一斉攻撃
4日、韓国の国民日報が、「日本のあらゆる媒体がキム・テヒを攻撃している」と報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。 

週刊文春11月10日号では「キム・テヒは出演ドラマで完全に特別扱いされていて、他の出演者からは『差がありすぎる』と苦情がでるほど。それなのにドラマの視聴率は低いため、彼女を起用する意味があるのか」と現場スタッフの声を掲載している。 

またJ-CASTニュースのコラム「てれび見朱蘭」も「整形の後遺症で神経が死んだため、前歯の歯ぐきが浅黒かった」「この程度の女優なら日本人俳優でも良いのではないか。外国人俳優を起用するならばフランス女優を連れてこい」と痛烈に批判した。 

さらに、"反韓流の震源地"として日本最大のネット掲示板を挙げ、ここでも「キム・テヒを嫌悪する反応が大部分を占めた」と報じている。 

これに対してネットユーザーからは「日本の反応が気になって仕方が無いのか」「日本に出稼ぎに来てるんだから文句も批判も受け入れろよ」と冷ややかな反応が相次いでいる。ネットユーザーの中には、「この騒動が飛び火してドラマが打ち切りになるのでは…」と懸念する声もあり、今後の展開に注目したいところだ。 

【関連情報】 
・"自分だけ特別扱い"日媒体のキムテヒ粗論議　韓国の国民日報クッキーニュース 

・「西島秀俊」似合わぬ2流コメディー。相手役なぜ韓国整形女優なの？
http://news.livedoor.com/article/detail/5997740/
2011-11-04T19:22:00+0900
江川紹子氏を激怒させた山路徹氏のスタッフ
最近何かとメディア出演が多いジャーナリストの山路徹氏。不倫会見以来、彼のひょうひょうとした発言が、多くの女性を敵に回してきたが、今回、彼の発言に激怒したのは江川紹子氏だった。 

11月2日にグラビアアプリ『くるカノ』（スパークジャパン）の記者発表会に出席した山路氏が会見中に、前妻2人を「貧乳呼ばわりした」と各メディアが報じたのが事の始まり。 

山路氏はこの報道に、自身のツイッターで「“貧乳”ではなく“控えめ”と話したはずですが…。」と弁明したが、江川紹子氏が自身のツイッターに「品性下劣なヤツが下らない言い訳をしているのが見苦しい。さんざん迷惑かけた女性たちをネタにして商売するとはサイテー。」と激怒のコメントを載せた。 

これに対し、山路氏は「そんなに怒らないでください」と、ひょうひょうとしたコメントを直接江川氏に返したものの、その後、 山路氏の会社「APF通信社」のツイッターから、「スポーツ紙で人柄がわかるの？ オウム事件や麻原の娘を散々ネタにしてきたひとがよくいう　呆れた」とのコメントが江川氏へ送られ、江川氏の怒りはさらに激化。 

「先ほどの貴社のツイート中、私が「麻原の娘を散々ネタにしてきた」という記載について、本日中に謝罪の上取り消されることを求めます」と江川氏がコメントを送り返す事態に発展してしまった。 

ネット掲示板では「（山路氏は）当分女性から支持は得られそうにはない」といった声が上がった。また、代表である山路氏が「そんなに怒らないで下さい」とコトを収めようとしているにも関わらず、暴走して江川氏を激怒させた「APF通信社」ツイッターの運用方針にも「この会社大丈夫か?」と心配する声が上がっている。 

【関連記事】 
・【エンタがビタミン♪】山路徹を「品性下劣なヤツ」と罵った、江川紹子。また何かした？
http://news.livedoor.com/article/detail/6003986/
2011-11-07T13:06:00+0900
CSフジテレビのサッカー中継で放送事故
7日、フジテレビのCS放送「フジテレビワンツーネクスト」で放送されたドイツ・ブンデスリーガ第12節「アウグスブルグ対バイエルン」の一戦では、中継内で「放送事故があった」とネット掲示板を中心に話題となっている。

日本代表・細貝萌が後半14分にゴールを決めたこの試合。事件は試合終盤に起こった。なんと、全裸の男が客席からピッチに乱入するというハプニングが発生したのだ。乱入男はかなりのハイテンションで、自らの肉体を誇示しながら走り回り、ピッチ上では側転を披露するなど、やりたい放題。

全裸のため、局部も丸出しの状態であり、日本の放送コードではモザイクをかけなければならないところだが、生中継という不可抗力で放送される格好となってしまった。

中継を観ていたサッカーファンは、掲示板で「なんという決定的瞬間」「荒ぶりすぎｗｗｗ」「今日のハイライトどころではない 人生のハイライトである」 など、乱入を面白がる一方、細貝の活躍に泥を塗られ「興ざめした」という感想も多く、複雑な心境がうかがわせた。

【関連情報】
・【放送事故】CSフジテレビで、ち●こ丸出しｗｗｗｗｗ 

・アウクスブルク細貝萌、バイエルン戦でゴール！守護神ノイアーを破り今季３点目　宇佐美貴史との対決は無し
http://news.livedoor.com/article/detail/6005118/
2011-11-07T19:13:00+0900
橋下徹氏、共産党の「恐ろしさを感じる」
7日、前大阪府知事・橋下徹氏のコメントが、ネット掲示板を中心に大きな話題になっている。

共産党の選挙運動に対し、橋下氏が自身のツイッター上で
「子共（供）の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ」と怒りを露にしたのだ。

橋下氏のツイートでは、共産党の“橋下批判”街宣活動によって橋下氏の子供たちが苦しめられていることを明かし、共産党の政治姿勢との矛盾を厳しく批判している。
政治家が敵対する勢力の具体的な名前を挙げ、ここまで厳しい批判を行うのは異例のことだ。 

ネット掲示板上では、橋下氏のツイートを受けて、「（共産党の）あれ迷惑この上ないんだが、時代錯誤だわ」
「共産党は一見まともなこともいってそうだが実際やってることは酷いことばかりなんだよな」といった共産党批判が噴出する一方で、「これは戦略、橋下に喧嘩売った方が負け」と橋下氏のツイートを揶揄するコメントまで様々な反応が見られた。 

ツイートの全文はこちら。 
 それと皆さん共産党の選挙戦について考えて欲しいことがあります。１１月６日の午後３時過ぎ、共産党の街宣車が僕の自宅マンション前に張り付いて、
僕を批判する酷い街宣活動をやっていました。自宅前まで来ますかね。まあ表現の自由、政治活動の自由と言えばそれまでだけど常識的にどうなんでしょう？ 
 子共の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ。政敵の自宅の前で酷い批判の街宣活動をやる。
これは世間に訴える政治活動と言うよりも完全に個人攻撃。僕の子供も皆聞いていた。受験生も聞かされた。たまらないね。 
 府議会で共産党の議員が、子供の権利を守れ、子供を一番に考えろと言っていたのはブラックジョークか？政敵の子供であれば、
どんな仕打ちを与えても一切構わない。政敵を倒すためには一家皆殺し。共産党の恐ろしさを改めて感じましたよ。
これからもこのような戦術を使うのか 

【関連情報】 
・橋下徹氏のツイート（1）・（2）・（3） 
・橋下徹、自宅前で共産党に街宣活動をされ怒り心頭 「子供が勉強してるでしょうがっ！！」（アルファルファモザイク）
http://news.livedoor.com/article/detail/6005145/
2011-11-07T19:25:00+0900
 ドラクエ10のグラフィックに「これはない」と批判殺到
7日、スクウェア・エニックス社は「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族」(以下、ドラクエ10)のベータテスター（注1）募集を開始したが、公式サイト内で公開された同作品のグラフィックがネット上で物議を醸している。 

公式サイト内の画像に描かれたキャラクターは従来の「ドラクエ」イメージとは一線を画す“8頭身グラフィック”となっており、「ドラクエ」シリーズの代名詞とも言える“3頭身グラフィック”が影も形もなくなってしまっているのだ。 

この変貌っぷりにネット掲示板では「これは酷いw」「DQ大好きな俺でもこれは無いわあ・・・」「PS2のDQ8より劣化してねー…？」といった感想が書き込まれた。 

同シリーズは1986年より続いている国民的RPGだけに、ファン暦の長いユーザーは急激な変貌に対して戸惑いや怒りの反応を見せており、ベータテスト前からさっそく「裏切られた」といった感情的な書き込みも多数見受けられた。 

「ドラクエ10」がWii及びWii U向けオンラインゲームとなることが発表された当初もファンから批判が殺到、株価も急落する事態になったが、今回もまたファンの怒りを買う結果となってしまった。 

（注1）ベータテストとは、正式サービスに先立って開発途中のゲームをユーザーにテストさせ、ゲーム内のシステムやバランスのチェック、不具合報告などを行う期間のこと。 

【関連記事】 
・【「ドラゴンクエストX（ドラクエ10）」はネット環境必須、オンライン料金が別途必要になる予定 
・「ドラクエX」ネットで賛否　発売発表したがスクエニ株下げる 

【関連情報】 
・「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン」ベータテスター募集のお知らせ 
・ベータテストってなに？ 
・【速報】ドラクエ10、ベータテスト募集
http://news.livedoor.com/article/detail/6005177/
2011-11-07T19:27:00+0900
「キム・ヨナは完璧な顔立ち」に批判相次ぐ
7日、ポータルサイト「サーチナ」は、女子フィギュアスケート、キム・ヨナの顔立ちについて、韓国の複数メディアが称賛していると伝えた。 

報道によれば、韓国のネット掲示板上に“キム・ヨナ左右対称”という見出しで、2枚の画像が掲載されたことが、きっかけとなり、韓国ユーザーの関心が高まったという。画像の1枚は、2010年2月バンクーバー冬季五輪に出場した際の映像をキャプチャしたもの。もう1枚は、画像補正ソフトを使用し、中心軸でキャプチャ画像を左右反転したものだ。 

通常、左右反転した顔は、本来の顔と違う雰囲気になることが多い。だが、キム・ヨナに関していえば、映像をキャプチャした画像と補正後の画像を比べてみても、ほぼ変わらず、韓国のネットユーザーは驚きの声を上げたという。 

このニュースは、日本のネット掲示板上でも話題となり、「元の写真を左右対称になるように修整してるんじゃないの？」「本気でかわいいと思っているんだ。日韓の価値観の差は大きいな」といった批判的な意見とともに、日本では韓国に“整形大国”のイメージがあるためか、「整形技術の賞賛でしょうか」という、キム・ヨナへの賛美を揶揄するような書き込みも見られた。 

【関連記事】 
・キム・ヨナの顔は「完ぺき」な左右対称…韓国メディア
http://news.livedoor.com/article/detail/6005181/
2011-11-07T19:31:00+0900
教授の″酷すぎる″発言に批判殺到
「さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする」という大阪工業大学・柴崎力栄准教授のツイートがネット上で物議を醸している。 

さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする。昨日の日替わり定食の焼きそばに入っていたシイタケと同じ感覚がする。シイタケは気付いて一切れだけ食べたところで中止し、ティッシュに包んで残した。胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感。口に含んだ段階でパワーテストで判別可能 

そもそもベクレルとは放射能の量を表す単位のことで、放射性物質そのものをあらわす言葉ではない。つまり「ベクレル入り」という言葉自体が日本語としておかしいのだ。にも関わらず、柴崎准教授は、前日の食事内容についても“胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感”と自身の感想を続けている。 

これに対し、ツイッターやネット掲示板では「ひどすぎる」「さすが大学教授は違うな…」「これが高学歴ギャグだ」など、柴崎准教授を批判、皮肉る発言が相次ぎ、ITジャーナリストの佐々木俊尚氏も「ベクレル入り」っていい表現（笑。「チェルノブ入り」ぐらい良いと今回の発言を皮肉るツイートを残している。 

【関連情報】 
・『このコンビニ弁当はベクレル入り・・・！』　山岡『やれやれ、本物のベクレル入り弁当を食べさせてあげますよ』 
・大学教授「パクッ…これはベクレル！？」コンビニ弁当に放射能が混入か？
http://news.livedoor.com/article/detail/6007326/
2011-11-08T12:37:00+0900
NHKで“放送事故”、女性ピアニストの胸がポロリ
5日、NHKで放送された「schola 坂本龍一 音楽学校」番組中に「女性の胸が見えた」と、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

問題のシーンは、番組中、ピアニストの演奏風景を撮るために上から撮影たシーンで、胸元と衣装のすき間から女性ピアニストの胸が見えてしまったのだ。 

同番組は、ホストを務める坂本龍一とゲストの有名ミュージシャンが「音楽の魅力を語り、教え、演奏する」音楽番組で、お色気シーンなどありえない硬派な構成だけに、ネットユーザーに与えた衝撃は大きい。 

ネット掲示板上では、想定外のハプニングに驚く声が目立ったほか、「こういう服はポロリ当たり前なんだが国内ではあまり認識されてなさそうだ」「再放送のときはカットだろうな」など、様々な意見が書き込まれた。 

【関連記事】 
・「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ 
・CSフジテレビのサッカー中継で放送事故 
【関連情報】 
・スコラ｜坂本龍一 音楽の学校 
・NHK教育スコラで放送事故（hogehoge速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6007462/
2011-11-08T13:05:00+0900
iPhoneに知らない間に中華製課金アプリがダウンロード
7日、ネット掲示板上では、「iPhoneに6つものアプリが勝手にダウンロードされている」というスレッドが立ち、話題になった。

このスレッドを立てたユーザーの書き込みによれば、有料アプリ1本、無料アプリ5本の計6本が知らぬ間にダウンロードされていたという。しかも、アプリ自体は無料であっても、ゲーム内で使用するポイントなどにより課金されるシステムのアプリもあり、このユーザーは実際プレーしていないにも関わらず、合計19,520円を費やしたことになっていたことが判明し、他のネットユーザーに助けを求めたのだ。

これに対し掲示板で応答するユーザー達は、「家族にiPod touch持ちとかいない？」「appleに問い合わせすればお金は返してくれるぞ　俺も何ヶ月か前中華製アプリ勝手に買わされた」といった助言とともに様々な情報を寄せ、その結果、「アカウントを乗っ取られ、登録していたクレジットカードで勝手にアプリを買わされていた」という結論に至ったとしている。

iTunesのアカウント不正使用の被害は以前から指摘されており、テレビ番組で特集されたこともあったが、「明日は我が身」と考える一般のユーザーは少ないのが現実。このユーザーは、スレッドの終盤、自身の経験を踏まえ、「今だから言うわけじゃないがおまいらクレカ登録だけはやめとけ」とコメントし、以下の不正使用対策を書き込んでいる。

※ iTunesアカウントの不正使用は他人事ではありません
・必要時だけクレカ登録する
・iTunesカードで最低限だけチャージする
・こまめにパスワードを変える（パスワードを使い回さない）
など、各自で防衛策を取りましょう

【関連情報】
・知らないうちにiPhoneにアプリが6個もダウンロードされてるんだが
・iTunesアカウントを不正利用された人集まれー(^o^)ノ
http://news.livedoor.com/article/detail/6008714/
2011-11-08T19:02:00+0900
枝野氏「『直ちに』は7回しか言ってない」に非難殺到
8日、衆議院予算委員会の質疑における枝野幸男氏の答弁が話題になっている。 

枝野氏は、自民党・村上誠一郎議員から受けた震災初期対応の不備を指摘する質問に答える形で 
わたくしは3月11日からの最初の二週間で、39回の記者会見を行っておりますが、そのうち「ただちに人体、健康に害が無い」ということを申し上げたのは全部で7回でございます。そのうちの5回は食べ物、飲み物の話でございまして、一般論としてただちに影響がないと申し上げたのではなくて、放射性物質が検出された牛乳が1年間飲み続ければ健康に被害を与えると定められた基準値がありまして、万が一そういったものを一度か二度摂取しても、ただちに問題ないとくり返し申し上げたものです」 と回答した。 

枝野氏の「ただちに影響ない」という言葉は、震災直後、混乱する日本で一種の流行語になったが、改めて、同氏は「これは『基準値超えの食品を一度か二度摂取した場合』に限られる」と説明し直した。 

今回の発言を受け、「今までと変わらぬ生活を続けてもただちに影響ない」という意味だと信じていたネットユーザー達は、それぞれのツイッターや掲示板上で、「こう言うと思ってた」「枝野を信じて汚染水道水を飲んでた自分が悔しい」「子どもの言い訳か」「全力で国民を騙した」「『食べても心配ない』と曲解して報道したマスコミに責任」などと書き込み、様々な反発の声を上げたのだった。 

【関連情報】 
・枝野本人の弁明「ただちに影響がないは7回しか言ってない」（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6008722/
2011-11-08T19:05:00+0900
H&Mのオンラインフィッティングサービスに「やばい」
ファストファッションブランドの代表格として広く知られているH&Mだが、ネット掲示板では、その公式サイトが「やばい」と話題になっている。 

現在、同社のサイト上では、「フィッティングルーム」というサービスが提供されている。このサービスは、モデル（複数の男女）・洋服・アクセサリーなどをすべて自分でチョイスし、トータルコーディネートをオンラインで楽しめる、いわば“バーチャル試着室”となっているのだが、このサービスを使ってネットユーザーが悪ノリをはじめたのだ。 

「フィッティングルーム」にアクセスすると、下着姿のモデルが登場し、ユーザーはこのモデルに洋服や小物など、様々なアイテムを足すことができる。用意されているアイテムなら何を足してもよく、各々のセンスが丸わかりになるわけだが、ここでネットユーザーは「変態コーデを考えようぜｗｗｗ」と、様々な“ありえない組み合わせ”を模索し始めた。 

同サービスでは、アンダーウェアの試着も可能となっているため、男性モデルにブリーフを履かせ、サスペンダーとボウタイのみの不気味なコーディネートを完成させるユーザーが現れるなど、時間を追うごとに悪ノリはどんどんエスカレートした。 

しかし、モデルがあまりにも美しく、不気味なコーディネートであっても予想以上に“決まって”しまうため、中には「何を着せてもオサレにみえてしまう」「何でも似合うのがむかつくなこれ」「５等身顔デカモデルも搭載してくれ」など、逆ギレに近い書き込みもちらほら…。イタズラ気分で悪ノリしていたはずが、モデルとの体型・容姿の違いを思い知らされ、意気消沈とするネットユーザーも多かったようだ。 

【関連情報】 
・フィッティングルーム H&M JP 

・H&Mがやばいwwwwww
http://news.livedoor.com/article/detail/6008729/
2011-11-08T19:06:00+0900
PS3の酷い仕様にネットで批判殺到
ソニー・コンピュータエンタテインメント(SCE)がPS3で展開している、プレイステーションネットワーク（PSN）のサービスで、ゲームのプレー履歴、録画履歴が丸見えになっていることに対してネット掲示板に批判が殺到している。 

事の発端はセキュリティ研究者である高木浩光氏が自身のブログで、自分のPS3 IDをネットで検索したところ、自分のゲームプロフィールが勝手に公開されているのを発見したことに始まる。 

高木氏がさらに検証を加えたところ、そのプロフィールには自分が今までプレイしてきたゲームや、PS3内蔵のHDDに録画も出来る"トルネ"の録画履歴が丸見えの状態で、SCEに問い合わせたところ、非公開設定にする手段もないことも確認した。 

5日、高木氏が自身のブログでこの事実を告発した直後から、ネットでは大きな話題となり、現在は炎上の様相を呈している。 

ネット掲示板では、「プライバジーって何?」「技術力もないのにオンラインを重視するな」など、厳しい批判が寄せられているものの、8日現在、ソニー・コンピュータエンタテインメントからこの件に関する声明は発表されていない。 

また、ユーザーの中には、批判のみならず、「恥ずかしいゲームができない」「録画することをためらってしまう」など、不安の声も上がっており、他人のゲームプレー履歴、録画履歴が晒され炎上するといった事態も懸念されている。 

【関連情報】 
・なぜソニーが駄目でアップルやマイクロソフトは良いのか 

・ソニーが全プレイヤーのPSNゲーム履歴を勝手に公開　恥ずかしいゲームをプレイした奴は人生終了ｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6008735/
2011-11-08T19:17:00+0900
「“まどマギ”映画化」ニュータイプの早売りで判明
8日、今年1月から4月にかけて放送された大人気アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」（毎日放送）の映画化が明らかになり、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

7日夜には、「魔法少女まどか☆マギカ、劇場プロジェクト始動」という見出しの付いたアニメ雑誌「月刊ニュータイプ」12月号表紙画像がネット上に出回り、ファンの関心を集めたが、その一方で、「コラ画像、デマではないか」という声もあり、ファンは半信半疑のまま一夜を過ごしていた。 

ところが、8日なると、別の早売り購入者による撮影画像が出回り、映画化が事実であることが判明。情報に確証が持てると、ネット掲示板では「生きてて良かった」「嬉しすぎて生きているのがつらい」など、瞬く間に映画化を歓迎する声が溢れた。 

【関連情報】 
・【速報】　まどマギ映画化は本当だった！！　総集編2本＆新作1本を予定しているらしい 
・劇場版まどかマギカのニュータイプ、アキバでも早売り確認（geek@akibablog (akibablog) ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6013770/
2011-11-10T11:14:00+0900
 客に「うぜー」と発言した社長の店で食中毒
8日、神奈川県相模原市「ステーキハンバーグ＆サラダバーけん鵜野森店」で牛ステーキを食べた客4人が下痢や腹痛を訴え、同市保健所は食中毒と認定、うち3人から腸管出血性大腸菌O-157が検出されたことも発表した。

「ステーキハンバーグ＆サラダバーけん」を運営するエムグラントフードサービス代表取締役・井戸実氏は、過去にブログやツイッターで過激な発言を繰り返し、ネット上ではよく知られた人物である。今年2月には、クレームを入れた客に対し「ホントにうぜーなぁ」「たった1000円の食事でクレームするな」と発言するなど、数々の問題発言で物議を醸してきた。

今回の食中毒事件について、ネット掲示板では「いつかやると思ってました」「こりゃ社長がバカ発言して炎上のパターンだな」「普段の言動があれだから擁護がゼロで笑える」と、非難の書き込みが殺到している。

昨年1月には、他社の食中毒事件についてブログで触れた折、「個人で初めて作ったお店で食中毒を出してしまった事があります」「その悪夢は今でも忘れません」と過去に食中毒を起こしていたことを明かす一方、食中毒は「食あたり」なので「物凄く重大」ではないと解釈できる発言もあった。

こんな事を僕の立場で言ってはいけませんが、
食中毒と言うとなんだか物凄く重大な病気に聞こえます。

ひと昔前だと「食あたり」と表現してた症状を
現代社会では「食中毒」と表現します。

「牡蠣であたっちゃったよ〜。」ぐらいなら笑い話になりますが

「牡蠣で食中毒になった。」と言うと物凄く悪い症状に聞こえませんか？

今、食を取り巻く環境はそんな状態です。

この流れ。止めないと本当に飲食店経営なんて恐ろしくてやってられません。

今回のO-157が発生した事件について井戸氏がどのような発言をするか——、ネットユーザーから、にわかに注目を集めている。
