このディレクトリにあるすべての記事ファイルには、クリエイティブ・コモンズライセンス
「表示 - 改変禁止」（http://creativecommons.org/licenses/by-nd/2.1/jp/）が適用されます。
原著作者のクレジットを表示し、ニュース記事の改変をしないことを条件に、記事全文を
自由に転載・引用が可能です。

このディレクトリの記事ファイル内容の提供元：
トピックニュース
http://news.livedoor.com/category/vender/news/
http://news.livedoor.com/article/detail/5903225/
2011-10-02T10:00:00+0900
悪評が次から次へと溢れ出る川越シェフ
最近、TVでも人気者の川越シェフ。代官山のおしゃれなイタリアンレストランのオーナーシェフでありながら、タレントとも軽妙なトークを交わすマルチな才能で、TV業界でもその地位を不動のものとしつつある。また、その甘いマスクに魅せられた、「川越女子」なる固定ファンまで存在するという。

しかし、ここにきて川越シェフの悪評がどんどん噴出しているようだ。最近では、ミニストップの川越シェフプロデュースクリスマスケーキが、1万円という超高額で売り出されることが話題となった。

【関連記事】
ミニストップの川越シェフプロデュースクリスマスケーキがバカ高いと話題に
http://news.livedoor.com/topics/detail/5899457/

普通のケーキなら、原価は200円程度。川越シェフプロデュースだけに、多少豪華に作ってあるかもしれないが、それでも「ぼったくり」というネット上の反応が多かった。また、それ以上に、「有名になった途端、ここぞとばかりに金儲けしている」という声も散見された。

また、普段のマスコミ対応の悪さもかなりのものだ。数年前までは、川越シェフなどほとんど誰も知らないような状態だったが、有名となった今は手の平を返すように、週刊誌の記者なを見下すような態度が見られるようになったという。

マスコミのおかげで有名になっておきながら、恩知らずとはこのことだろう。

【関連記事】
シェフのタレント化はもうたくさん!?　マスコミが嫌うタレントシェフ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5801160/

しかし、単なるシェフ風情が調子に乗ってしまうのも無理はない。何せ、「株式会社TATSUYA KAWAGOE」の年商は約9,000万円、さらにTVへの出演料も高額に上る。

また、6月にTV番組で「バツ2」の独身であることを告白している。あの甘いマスクに有名人とくれば、モテないはずはない。つまり、カネもオンナも“やりたい放題”なのだろう。

【関連記事】
離婚告白川越達也シェフ　週1ネイルサロン、収録時は口紅も
http://news.livedoor.com/topics/detail/5655259/

川越シェフの15才年下美人秘書「シェフとデキてる」説を否定
http://news.livedoor.com/topics/detail/5865240/

その天狗っぷりが盛んに報道されるようになった最近では、収録現場で、「はよやれや！」とブチギレすることもあるようで、現場で働くスタッフからの評判もかなり悪いのではないだろうか？

【関連記事】
川越シェフが我慢の限界でブチギレ「はよやれや！ あとでこいよ……」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5558182/

肝心の料理の腕に関しては、「デパ地下の惣菜レベル」という意見もある。それを聞くと、TVでの上から目線の評論にも、疑問符が付いてしまう。いずれ化けの皮が剥がれても、もう十分儲けているので、本人としては「どうでもいい」のかもしれないが……。

【関連記事】
大人気イケメンシェフ　川越達也氏のカネと評判
http://news.livedoor.com/topics/detail/5858898/

そもそも、川越シェフに褒められた程度で“買い”に走ってしまう視聴者のレベルも問題である。こういった、メディアの戦略に面白いように引っかかる頭の残念な人には、かける言葉もないが、せいぜい日本の景気を良くするためにパーっとお金を使っていただきたいものだ。

【関連記事】
川越達也プロデュース商品が出まくりな件について / 川越ドッグフードも存在
http://news.livedoor.com/topics/detail/5828874/

川越達也が好きすぎて毎日川越達也監修商品を食べている『川越女子』！ 川越達也メニューが出続けないと死ぬ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5759728/

川越シェフのキムチに川越達也のドヤ顔が無くなり川越女子ブチギレ！「私を殺す気ですか」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5801859/

やっぱり気になる！！川越達也シェフ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5571502/
http://news.livedoor.com/article/detail/5903373/
2011-10-01T10:00:00+0900
写真が流出し“堕ちていった”アイドルたち
アイドルが男性と一緒に写ったプリクラやニャンニャン写真を流出させ、スキャンダルに発展するというケースがにわかに増えてきているが、アイドルの交際が表沙汰になるのは今も昔もご法度だ。

そもそも、女性アイドルのファンになる男性は、現実の女性に相手にされないことが多い。そのためアイドルを、自分の“想像上の恋人”に見立て、思いを投影するのだが、その思いが強すぎることがままあり、アイドルが処女であるかどうかには異常なまでのこだわりを見せる。

その手のアイドルファンは、プリクラなどを流出させ、恋人の存在が発覚すると、途端にそのアイドルへの興味を失ってしまうため、芸能事務所はプリクラやニャンニャン写真流出には神経を尖らせる。

その典型例が男性との過去のツーショットプリクラが流出し、年内謹慎となったNMB48 2期生・島田玲奈だ。たかがプリクラ流出で、年内謹慎とは処分が重過ぎる気もするが、事務所がそれほどまでに神経を尖らせているということなのだろう。

さらにその翌日には、原因が明らかになっていないものの、吉田朱里と松田栞の2人も無期限の謹慎となり、NMB48は2日間で3人の謹慎者を出すという前代未聞の事態となった。

【関連記事】
ＮＭＢショック…また２人謹慎
http://news.livedoor.com/topics/detail/5838894/

AKB、NMBに謹慎者続出でSKEファンがホッとする
http://news.livedoor.com/topics/detail/5858187/

写真流出でファンが離れたといえば、平野綾を忘れてはならない。

いかにも悪そうな、アイドルファンとは対極にあるようなルックスの男性と裸で抱き合い、恍惚の表情を浮かべる平野綾の写真が流出し、ネット上では一時、騒然となったのは記憶に新しい。

平野綾の場合は、もともと声優ということもあり、ファン層が普通のアイドルよりもオタク寄りであったため、ニャンニャン写真の流出で受けたショックは、より大きかったようだ。

【関連記事】
あの『ニャンニャン画像』流出は移籍の布石!? 平野綾 事務所解雇
http://news.livedoor.com/topics/detail/5783332/

とはいえ、アイドル側だけを責めるのは酷である。アイドルになるほどの美少女に彼氏がいないのも逆におかしな話。冷静に考えると、男性とのプリクラが流出した程度で騒ぐオタク層の方が明らかに異常だ。

しかし、アイドルのために、大量のグッズ購入をするなど、大金を貢ぐのはオタク層しかいない。そのためオタク層の意見を無視したら、芸能界での成功の可能性はぐっと低くなるといわざるを得ないのだ。

【関連記事】
ＡＫＢが統一ルール“過去の男友達”線引き…３グループ幹部会合へ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5844998/

AKB48研究生・石黒貴己、プリクラ流出で脱退
http://news.livedoor.com/topics/detail/4843192/

「AKB48」研究生・西川七海、プリクラ流出で解雇
http://news.livedoor.com/topics/detail/4268380/

AKB48前田敦子に喫煙疑惑が浮上!?　アイドル喫煙史
http://news.livedoor.com/topics/detail/5125822/

オタク層は購買力があるので手っ取り早く成功するにはいいかもしれないが、現実世界での地位は低い。ファンがオタクばかりの芸能人は、ある一定レベル以上の成功を収めると、逆に「オタクのアイドル」というレッテルを貼られ、「ファンがオタクばかり」であることがむしろマイナスになる。

平野綾も、ネット上の発言などから、自分のファンがオタクばかりであることにコンプレックスを持っていた様子が窺え、「オタクを切るために自らニャンニャン写真を流出させた」という陰謀論まで出る始末だ。

どんなに売れていようが、「ファンがオタクばかりの芸能人は一流ではない」という意識が平野綾本人にあったのかもしれない。

【関連記事】
「昨年にはスタッフに土下座までしていた」平野綾　事務所解雇騒動の裏側
http://news.livedoor.com/topics/detail/5780723/

平野綾が所属事務所をクビに!?　錯綜するニャンニャン写真騒動の真相
http://news.livedoor.com/topics/detail/5778441/
http://news.livedoor.com/article/detail/5907376/
2011-10-03T11:59:00+0900
紳助とたけしの明暗を分けたものとは
今年で20回目を迎えたTBSのオールスター感謝祭に、1回目から総合司会を務めていた島田紳助さんの姿は無かった。

司会者不在という異例の事態に、その場にいたタレントの持ち回りで司会が進められる中、思わぬ芸能人の登場に会場が盛り上がる。自身も暴力団との関わりを指摘されていたビートたけしだ。

たけしらしいユーモアがあり、かつ無理難題な出題に会場が沸いた。ひな壇の芸能人たちは紳助不在でのびのびとしているようにも見える。

オールスター感謝祭20年目の節目、明暗が分かれてしまったこの二人の芸能人は、一体何が違ったのだろうか。

紳助さんは、気に入らない後輩への暴力的な態度で知られる。
2009年のオールスター感謝祭で、挨拶をしなかった若手芸人を「潰すぞ」と恫喝したこともあった。

・「お前ら、潰すぞ！」生放送中に東京03を恫喝した島田紳助　その後の和解劇真相

以前、女性マネージャーへの暴行事件で謹慎となったことがあるだけに、世間の人は「やっぱり」と思ったものだ。

ただ、世間ではあまり知られていないが、感謝祭の後の打ち上げで東京03とは和解しているので、
実態以上に「暴力」のイメージが広まってしまったとも言える。

対して、たけしの後輩に対する接し方は、紳助さんとは対照的だ。
・【エンタがビタミン♪】『ひな壇芸人』にたけしが警告。「タモリ、紳助を引っ張り降ろせ」とも。

たけしは「若手の悪口は絶対に言わない」のだ。なんでも自分が若手時代に、先輩芸人に酷評されたことが原因だそうだが…。

紳助さんとたけしは、暴力団に対する対応も異なっている。

・どこが違った？たけしと紳助さん…キワどい“マル暴”関係
紳助さんは、暴力団幹部のメールのやりとりが発端に暴力団との関係が明るみに出た。

たけしは、反対に暴力団との会話を表に出すことで“交際していない”ことを示した、と主張している。

たけしは、暴力団をテーマにした映画を作りながら、暴力団への対応には慎重だったのだ。

“コワモテの大物芸能人”という一見似たようなポジションの2人だが、明暗が何から何までクッキリ分かれているのが面白い。

紳助さんは、このまま逃亡生活のような人生を送るのだろうか。

そしてたけしは、暴力団との関係はこれ以上取りざたされず、芸能界に君臨し続けられるのだろうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/5908396/
2011-10-03T19:00:00+0900
ガールズバンドSCANDAL、今年着た水着を告白
9月24日から10月2日までの4日間、お台場ビーチで「JBVツアー2011 第6戦 ビーチバレー ペボニアカップ」が開催され、男子は西村晃一・Moca Moises（モカ・モイシス）が優勝、井上真弥・長谷川徳海ペアが準優勝。女子は田中姿子・溝江明香ペアが優勝、浅尾美和・楠原千秋ペアが準優勝という結果で幕を閉じた。

最終日となった10月2日。ツアー大会のテーマソング「サティスファクション」を歌うガールズバンド、「SCANDAL」の4人が会場に姿を見せた。「SCANDAL」と言えば、お揃いのコスチューム姿が印象的だが、この日は普段あまり見ることのできないカジュアルなファッションで登場。表彰式でプレゼンターを務めたほか、決勝前に行われた浦田聖子・西堀健実ペアとのトークショーにも加わった。

そのトークショーで主な話題になったのは、やはり水着のこと。浦田・西堀ペアが「競技用の水着には決まりがあって、横の部分が7センチ以下じゃないとダメなんですよ。アメリカやブラジルの選手は露出が凄くて、水着が小さければ小さいほど強いみたいなところがあるんです」と話すと、今度はMCの富永美樹が「SCANDALのみなさんは普段どんな水着を着ているんですか？」と質問。

リーダーでヴォーカルのHARUNAは、海やプールに行かないので着る機会が無いと前置きしながらも、「今年は白い水着(ビキニ)を買いました」と、少し照れながら告白。ドラムのRINAは「私はインドア派なので、残念ながら今年は着ていないですね」、ベースのTOMOMIは「トモは青いビキニを着ました」、ギターのMAMIは「今年は買ってないので去年の物を着ました。色は黒とピンクです」と、それぞれ話していた。

　　　
[ 写真左から ] HARUNA、RINA、TOMOMI、MAMI

バンド活動が中心の「SCANDAL」。これまで公に水着姿を披露したこともなければ、プライベートでどんな水着を着ているかなど…、伝わってくる機会はあまりない。こういった質問も、ビーチバレーの試合会場だからこそ。この日のファッション同様、いつもと違う一面を垣間見せていた。

(文・写真／矢沢隆則)


■SCANDALバンドプロフィール

HARUNA：(ヴォーカル＆ギター)　1988年8月10日生まれ
MAMI：(ギター＆ヴォーカル)　1990年5月21日生まれ
TOMOMI：(ベース＆ヴォーカル)　1990年5月31日生まれ
RINA：(ドラムス＆ヴォーカル)　1991年8月21日生まれ

2006年、大阪のダンス＆ヴォーカルスクールで出会った女子高生4人で結成。2008年3月にインディーズデビューし、この時、アメリカのシアトルで開催された「ジャパンカルチャーフェスティバル」に出演。それを切っ掛けにアメリカ6大都市でツアーを敢行し、計7000人以上の動員を記録する。同年8月メジャーデビュー。現役女子高生が制服姿で演奏するというバンドスタイルが話題となり、3枚目のシングル「少女S」でレコード大賞「最優秀新人賞」を獲得した。

今年に入ってからは8月10日に発売された最新アルバム「BABY ACTION」がオリコン初登場4位を記録。デビュー作から3作連続でベスト5入りしたのは、「PINK SAPPHIRE」以来、20年ぶりの快挙。現在は全国14都市を回る初のワンマンホールツアー・SCANDAL VIRGIN HALL TOUR2011「BABY ACTION」に向けて準備中。また、2012年3月28日にはガールズバンドとしては最速(結成から、5年7か月)となる武道館ワンマンライブも決定している。

■SCANDAL VIRGIN HALL TOUR2011「BABY ACTION」日程

10/13（木） 神戸文化ホール(完売)
10/15（土） 福岡市民会館
10/17（月） アルファあなぶきホール
10/21（金） 浜松市福祉交流センター(完売)
10/23（日） 広島アステールプラザ
10/24（月） 倉敷市芸文館
10/26（水） 中野サンプラザ(完売)
10/28（金） 新潟県民会館
10/30（日） 金沢市文化ホール 
11/11（金） NHK大阪ホール(完売)
11/13（日） 渋谷公会堂（C.C.Lemonホール）
11/16（水） 名古屋市公会堂
11/23（水） 仙台市民会館 
12/01（木） 中野サンプラザ(完売)

■関連サイト
・SCANDAL official website
・SCANDALブログ「超SCANDAL」

■関連記事
・浅尾美和、初優勝ならずも「手応えアリ！」 - livedoor スポーツ
http://news.livedoor.com/article/detail/5910461/
2011-10-04T12:12:00+0900
 読売テレビ広報部長の無礼千万メールにジャーナリスト烏賀陽（うがや）弘道さんが激怒
　ジャーナリスト烏賀陽（うがや）弘道さんが4月末、南相馬で取材中に読売テレビのクルーに遭遇。その時のクルーの様子をツイートしたところ、読売テレビの広報部長から、とても高圧的なメールが来たため、烏賀陽さんがTwitterで怒りのツイートを展開した。

　きっかけとなった出来事は4月末。烏賀陽さんが南相馬で取材をしていると、「ラーメン屋に品川ナンバーのピカピカの黒塗りハイヤー」が止まっているのを見かけた。

烏賀陽さんがラーメン屋の店内に入ると、そこには記者と運転手風の男が。二人は支払い時に「領収書ください！！」「宛名は読売テレビで！！」と言っていたという。店主が領収書を作成すると、さらに記者らは「領収書にハンコがない！」などとごね、店主を困惑させていたそうだ。

その後記者らは「ビデオカメラでラーメン屋の前の（苦笑）の道路風景をそのままラーメン屋にハイヤーをとめて撮っていた。」そうだ。この場面を目撃した烏賀陽さんは、二人の様子を写真に納め、Twitter上にそのままつぶやいた。

・烏賀陽（@hirougaya）さん読売テレビの取材に喝！  http://togetter.com/li/127660
　

　すると先週9月29日。マスコミ倫理懇談会に出席した烏賀陽さんに、読売テレビの広報部長が「証拠を見せろ」と詰め寄ってきたという。これに対して烏賀陽さんは承諾したところ、今週10月3日に驚くべきメールがきたのだった。

「写真を見せろ」

この高圧的で無礼なメールに烏賀陽さんは驚き、怒りのツイートを開始した。

　烏賀陽さんはこの時、Twitterを非公開に設定していたのだが、これが29日の読売テレビによる抗議のせいだと広報部長は勘違いしたようだ。「お前の言ったことはキャッシュに残っているんだ」とTogetterを添付してきたという。

烏賀陽さんは『読売テレビの斉藤克己広報部長よ。「この文面を公開するな」「謝罪しろ」「ツイッターを非公開にしてもキャッシュは残るんだ」（しかも勘違い）などという文面は失礼千万だ。人にものを頼む態度、文面ではない。どういうふうに思えるか、読者視聴者の意見を仰ごうではないか。』と怒り露わ。

この一連のツイートは約一時間半に渡って展開された。

　Twitter上で烏賀陽さんがつぶやいた時点から、ネットに公開されている「証拠」写真。それさえも自力見つけられずに「証拠を出せ」と言ってくる、ネット音痴気味の読売テレビの広報部長。

烏賀陽さんによる怒りのツイートに対し、この広報部長がどう出てくるのか。今後の動きに注目したいところだ。

・烏賀陽（@hirougaya）さん、読売テレビ広報部長の無礼なメールに怒りの連続ツイート  http://togetter.com/li/196075
http://news.livedoor.com/article/detail/5910462/
2011-10-04T12:12:00+0900
iPhone5、auに独占供給か
米国版ウォールストリートジャーナルが報じたiPhone5に関する情報が、Twitterなどのネット上で話題になっています。


ニュースの概要
“日本ではauが採用している通信規格「CDMA2000」を同じく採用する米国通信会社スプリントが、Appleに200億ドル、日本円にして約1兆5200億円を支払い独占契約にこぎつけたとウォールストリートジャーナルが報じています。更に、その契約によると3000万台のiPhone5の在庫を全て引き受けるとしており、一定期間、スプリントが独占的に新型iPhone5を販売するとのこと。

また、スプリントに独占供給されるiPhone5にはWiMAXモジュールが提供され「iPhone5は4G対応」を掲げる模様。独占供給期間終了後には、W-CDMA陣営（日本ではドコモ・ソフトバンク）にHSPA+に対応したiPhone5を供給すると報じています。

(参考リンク：iPhone5はスプリントに一定期間独占供給＆WiMAX対応、HSPA+対応のiPhone5は来年リリース)”

つまり、auもCDMA2000陣営として絡んでいる可能性が高く、WiMAXに対応したiPhone5がauに一定期間独占供給される可能性が浮上したということです。
auのAndroid auサイトが突如終了したり、孫社長が頑なに「ノーコメント」を貫いていたのは、このような背景があったからなのでしょうか。

・iPhone au来るか！ 「サイトは存在しません」のサイトが存在している
・ソフトバンク孫社長が2011年冬春モデル発表会で行った質疑応答、iPhoneにはノーコメント
http://news.livedoor.com/article/detail/5911453/
2011-10-04T17:21:00+0900
“辛ラーメンにゴキブリ”ネットで話題に
日本でも目にすることが多くなった韓国のインスタントラーメン、辛ラーメン。
その辛ラーメンで虚偽の広告が打たれており、また異物混入が発生していたことがネットで話題になっている。

・イギリスとドイツが不衛生な韓国製ラーメンを輸入禁止　過去にねずみの頭部やゴキブリ混入の韓国メーカー （ハムスター速報）

今年の6月にも、香港で、辛ラーメンの調味料から可塑剤が検出されたことが話題になっていた。
・インスタントラーメンの調味料から可塑剤が検出、海外メーカーの製品からも—香港

そして、この頃に、韓国の公正取引委員会から、虚偽の広告をうったことにより課徴金を命じられる制裁を受けている。
・「辛ラーメンブラック」虚偽・誇張で農心に課徴金（中央日報）

イギリスによる大量輸入が禁止されたのは2005年頃であることが中央日報の記事からわかる。
・英、農心辛ラーメンなど大量輸入禁止（中央日報）

辛ラーメンへの異物混入は2008年に連続して発覚したようだ。

現在は閲覧することが出来ないが、朝鮮日報のバックナンバーから辛ラーメンでゴキブリの混入があったことが伺える。
・"辛ラーメン" に対する検索結果（朝鮮日報）
“異物混入：農心、今度は「ゴキブリ入り辛ラーメン」”
“異物混入：農心、今度はラーメンにコクゾウムシ ”

このように過去に数々のトラブルを引き起こした辛ラーメンが、日本で流通することに不安を感じるのは消費者心理として当然。
ネットユーザーの反応は決して過剰反応とは言えないだろう。
http://news.livedoor.com/article/detail/5913367/
2011-10-05T11:53:00+0900
韓国がハブられたiPhone4S発表会
　米アップルが4日に発表したiPhone4S。iPhone5への期待を裏切り、一時株価にまで影響を与えたこの発表会において、ひそかにもうひとつ話題になっていることがある。

　それはiPhone4Sの各国での発売日を発表した場面。ジョブズ氏の後継者、クック氏の背後にあるスクリーンに映し出された数々の国名の中に、"Korea"の文字がどこにもなかったのだ。

これにより「アップルが韓国でのiPhone4Sの供給を拒否?」「韓国はハブられた」と一部で話題になっている。

　サムスンとアップルの間にはこれまで、アップルがiPhone3Gにデザインが酷似しているとしてGalaxySを一部の国で販売できないようにしてしまったり、サムスンが"iPhone5"の発売と同時に韓国国内での販売差し止めを求める方針であることを明らかにするなど、激しい争いがあった。

・「Galaxyはパクリ」とアップル提訴。サムスンは「法的手段で対抗する」
・特許戦争はアップル優勢。欧州でGalaxy S、S IIに販売停止仮命令
・もしや次はアップルが有罪に？　サムスンのGalaxy Tabを販売停止に追い込んだ訴訟で、アップルがでっち上げ証拠を提出した疑惑...
・アップルとサムスンは犬猿の仲ですが、iPhone 4の部品の多くはサムスン製だということを忘れないで
・泥沼の訴訟合戦から見えてくる アップルとサムスンの関係変化 

　今回のiPhone4S発表会で、販売国名の中に韓国の名前がなかったのはこの両者の関係悪化が原因だと予想される。

　そしてこのiPhone4Sの発表と同時に、サムスンは同機種の販売禁止を求める仮処分申請を、海外の裁判所で行うことを検討していると報道された。

・新型iPhoneの販売禁止申し立て、サムスンが反撃へ 

　更なるドロ沼に深くはまりこんでいくアップル対サムスンの争い。iPhone、Galaxyという人気を二分する機種が手に入らなくなることで一番がっかりするのは、各国のユーザーであることを両社は忘れてはならない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5913447/
2011-10-05T12:06:00+0900
GREEの退会引き止めにユーザーの不満が爆発
グリー株式会社が運営するSNS「GREE」の退会引き止めがネットで話題になっている。
退会理由を求められること自体は他のサービスでもよくあることだがGREEはひと味違うようだ。

・用意周到すぎるGREEの退会引き止め方法…体験談まとめ（NAVER）

・『ゲームがつまらない』にしたら新着ゲーム一覧に飛ばされた
・「通知メールが多すぎる」→通知メールを停止できますよ、だからやめなくていいね、よかった。→！？
・てきとーに「機種変」を選んだら「機種変なら退会しなくていいよ☆」と出て来て退会できないときた…クソが！！！！！

このように改善案を提示し、退会できないようにする仕様に、退会体験者は「とっとと滅びればいいのに」「ええ加減にせえ」など不満の声を漏らしている。

また、架空のニュースを報じる虚構新聞では「誰一人として退会に成功した人がいない」とGREEの退会引き止めを皮肉った記事を書いている。

・ソーシャルゲーム「グリー退会」、１００万ＤＬを最速突破（虚構新聞）


グリーの田中良和社長は、あるデザインのゲームが流行ったときには「それと同じようなものを作りまくるべき」と語っており、こういった社長が求めるゲームデザイン観が、他とは一線を画すGREEの魅力につながっているのかもしれない。

・グリー田中社長「あるゲームが流行ったら、同じようなものを作りまくるべき」
・「まったく新しい人類の進化に立ち会うんだという感覚」に、GREEの田中社長がソーシャルゲームの先に見るもの
・「個人のセンスよりも数千万人のデータの方を信じる」、これがGREEの作り方


●関連記事
・グリーが一部のゲームCMから「無料」表記を取りやめる
・携帯ソーシャルゲームのドラマ化に「なんでもありだな」
・「若者はタダで長時間、オトナはお金を払って短時間」調査でわかったモバイル用ゲームユーザーの実態
http://news.livedoor.com/article/detail/5914835/
2011-10-05T18:12:00+0900
毎年話題になるベストジーニスト賞の偏り
今年のベストジーニスト一般選出部門に相葉雅紀、黒木メイサが選出された。その選出が“5年ぶりの新顔”と話題になっている。

・ベストジーニスト2011に相葉雅紀＆黒木メイサ　5年ぶり“新顔”

“5年ぶりの新顔”とは一体どういうことなのか、過去の記録を確認してみたところ、
驚くべき結果が明らかになった。

ベストジーニストには、一般選出部門と協議会選出部門がある。“5年ぶりの新顔”が出た一般選出部門は、全国からの一般投票で選ばれる、とされている。

ところが、男性はジャニーズ事務所の、女性はエイベックスの芸能人ばかりが選出されていることがわかる。


年度 男性 女性 
2004年 堂本剛 浜崎あゆみ 
2005年 氷川きよし 浜崎あゆみ 
2006年 亀梨和也  倖田來未 
2007年 亀梨和也  倖田來未 
2008年 亀梨和也  倖田來未 
2009年 亀梨和也  倖田來未 
2010年 亀梨和也  倖田來未 
2011年 相葉雅紀  黒木メイサ 


この異様な偏向ぶりは、毎年話題になっているようだ。

■2008年
ジャニーズが権威を失墜させた″あの賞″に未来はあるのか

■2009年
「ファンも白ける......」KAT-TUN亀梨和也　圧勝でベストジーニスト受賞の怪

■2010年
KAT-TUN亀梨和也、ベストジーニスト賞殿堂入りの陰にアノ人の力添え？

ところが、女性だけ、今年になって、突然エイベックス所属ではない黒木メイサが選ばれることになった。

しかし、ジャニーズ事務所の芸能人の共演役として、黒木メイサが所属する事務所スウィートパワーが指名されることが多い、と報道されたこともあり、“5年ぶりの新顔”とはいえ、いまだに芸能事務所の影響力が見え隠れするのも事実だ。

・次期ジャニーズお抱え女優は桜庭ななみ!?　所属事務所に囁かれるレズ疑惑との関係は？

インターネットであらゆる情報が共有されてしまう今、「一見、フェアな賞とみせかけておいて実は芸能事務所のプロモーションだった」といった昭和的なメディア戦略は通用しない。今後は様々な事務所から偏りなく選ばないと、一般人は白けてしまうのではないだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5918064/
2011-10-08T19:00:00+0900
みのもんた引退で変わる芸能界の勢力図
東スポは、林家三平と国分佐智子の披露宴に出席してほろ酔い加減だったみのもんたを直撃し、とんでもない言葉を引き出した。

・「みのもんた引退」に真実味　東スポ「独占直撃」に「本当だよ」と激白
http://news.livedoor.com/article/detail/5908206/

以前から、引退の危機が報じられていたみのもんた。
・視聴率不振のTBSは一日中みのになる!?
http://news.livedoor.com/article/detail/4214318/

ただ、まさか「全局契約終了」の言葉までが出てくるとは、誰も思いもしなかっただろう。

東スポの報道を受け、TV局や事務所も混乱に陥った。
・みのもんた「引退騒動」事務所もＴＶ各局も大あわて
http://news.livedoor.com/article/detail/5909626/

仮にみのもんたが引退することになるとすれば、引退後の動きも気になるところだ。

・みのもんた“引退騒動”の真相…「キャスター学校」開く！？
http://news.livedoor.com/article/detail/5908379/

・「本当だった…」視聴率男みのもんた引退報道 暴露本出版も…!?
http://news.livedoor.com/article/detail/5908828/

暴露本や“キャスター学校”、いずれも実現すれば、TVに出ずとも相当な話題になるだろう。

島田紳助さんの芸能界引退、そしてみのもんたの引退も決まれば、司会者も世代交代が本格化するだろう。

・みのもんた引退宣言で、大物司会者たちの世代交代が本格化
http://news.livedoor.com/article/detail/5912036/

来年の芸能界でみのもんたや島田紳助さんのポジションを獲得しているのは誰なのだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5921231/
2011-10-10T10:00:00+0900
チェルノブイリ再来か、福島で恐れていた事態が遂に…
福島第一原発事故から約半年、ついに恐れていた事が現実となってしまった。福島の子どもたちから甲状腺の異常が発見されたと報じられたのだ。

【関連情報】
「お子さんの甲状腺機能に変化」伝えられた母親「目の前真っ暗に」
http://news.livedoor.com/topics/detail/5913471/

日本人はこんなのだったか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5912695/

福島の子どもたちは手紙を書いて「きれいな空気が吸いたい」「死にたくないです」と悲痛な叫びを役人たちの前で訴えた。しかしマイクを譲り合う彼らの対応は「やる気がなさそう」だったと言う。

【関連情報】
「僕は大人になれますか。がんになったら死んじゃう」福島の子どもら手紙
http://news.livedoor.com/article/detail/5916688/

これ以前にも政府や東電、有識者、マスコミによる原発事故後の情報隠しや無責任な対応には多くの批判が集まっていた。

【関連情報】
「１ミリ・シーベルト以上となる地域を国が費用負担」（細野原発相）〜それは技術的にも予算的にも不可能
http://news.livedoor.com/topics/detail/5913219/

なぜこの文科省のレポートをマスメディアはが大きくとりあげないのか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5907591/

9月30日のNHKニュースでは、原発敷地以外で初めてプルトニウムが発見された事が報じられた。これに対して文部省は「被曝量は非常に小さい」「45キロも離れたところまで飛ぶとは思わなかった」と発言。以前ジャーナリストの池上氏らも「プルトニウムは重くて飛ばない」と言った事も問題視されている。

【関連情報】
飯舘村でプルトニウム発見
http://news.livedoor.com/article/detail/5903899/

福島6地点でプルトニウム検出 「被曝量は非常に小さい」
http://news.livedoor.com/article/detail/5907639/

「大本営発表」を続けるマスメディアの大罪
http://news.livedoor.com/article/detail/5788523/?p=4

この件に対してNHKアナウンサーがツイッターで謝罪するという一幕もあった。

【関連情報】
NHK堀潤アナ「僕らメディアって何にも役に立ってない。本当に申し訳ない思いで一杯です。」
http://blog.livedoor.jp/ronsoku2/archives/52956853.html

甲状腺の異常、プルトニウムの発見も、迅速に対応していれば最小限の被害に抑えられたのではないだろうか。政府や有識者を名乗るのであれば、国民にとって安全な政策、正確な情報を提供してほしいところだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927166/
2011-10-11T12:04:00+0900
ゆうこりん、ハワイでの結婚写真を公開
タレントの小倉優子（27）が、ヘアメークアーティスト・菊地勲さん（40）との挙式を現地時間10日（日本時間11日）、米ハワイのオアフ島で行い、ウェディングドレス姿を収めた写真を報道陣に公開した。

ハワイに出発した7日の結婚会見。「こりん星は、去年卒業しました。普通のお嫁さんになりたいから」とコメントし、笑いを取っていた“ゆうこりん”。こりん星における“りんごももか姫”という、お姫様キャラクターを過去のものとしていた。


■関連記事
・小倉優子の結婚会見…こりん星について言及（2011年10月07日）
http://news.livedoor.com/article/detail/5927208/
2011-10-11T12:02:00+0900
HEY！HEY！HEY！に寄せられたメッセージがK-POP押しばかり…
10日に放送されたフジテレビ番組「HEY!HEY!HEY!2時間スペシャル」がネットで話題になっている。

【放送前】HEY!HEY!HEY!スペシャルのゲストアーティストが話題に…

【放送後】フジテレビ『HEY!HEY!HEY!』の異常な韓国押しにネットユーザー激怒（アルファルファモザイク）

このようにネットでは韓国押しに"激怒"する声が目立っており、実際にデモまで行われている。

・【デモ速報】8.21フジテレビ韓流ゴリ押し・偏向報道抗議デモ　現地リポート速報【公式発表6000人】

しかしフジテレビ公式サイトに寄せられるメッセージは異なっている。

・K-POP大好きなのでいっつもK-POP特集の予告や放送を心待ちに見ています
・たまには視聴者がオススメのＫーＰＯＰっていうのもやってほしいです。
・これからもHEY!HEY!HEY!でBEASTに歌ってもらいたいです！！！
・k-popの企画が一番好きですっなのでこれからもk-popじゃんじゃん出して欲しいですーっ
・いつも、Ｋ−ＰＯＰ情報楽しんで見ています（＾＾）
参照元：番組に寄せられたメッセージ
「ここに掲載されるメッセージは、フジテレビ・ホームページへ寄せられたものの中から選択されたものです。」という但し書きがあるため、否定的なコメントが載せられていないのは理解できる。しかしHEY！HEY！HEY！への感想のはずがK-POP押しの声ばかりが掲載されており、フジテレビの意図を感じずにはいられない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927215/
2011-10-11T12:10:00+0900
吉本の“タテ”の実態
ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！”10月9日放送回で、ダウンタウンがマスターとママになり、客である吉本の芸人同士で酒を飲ませて話をさせる“べろんべろん酒場”という企画があった。

ゲストの一人のココリコ遠藤が“入店”してからしばらく突然立ち上がり、「マスターにご挨拶していなかったので」とダウンタウン浜田に挨拶をした。

そこから、遠藤が吉本の若手の挨拶がなっていないと語り始める。

同じくゲストのフットボール岩尾に対し「お前らより下の世代におるやろ。20歳そこそこの。違う番組、違う現場でも、同じ局に入れば挨拶に（行くべき）」と主張したのだ。

ここで思い出されるのは、芸能界を引退した島田紳助さんも、2009年のオールスター感謝祭で、若手芸人を恫喝した要因に「挨拶が出来ていない」というものがあった。

・「お前ら、潰すぞ！」生放送中に東京03を恫喝した島田紳助　その後の和解劇真相

しかし、挨拶を重視した紳助さんを彷彿させるようなココリコ遠藤の“年功序列”重視を批判する芸人が現れる。

山崎邦正だ。「吉本の“タテ”がおかしくなってる」と説明され、「挨拶はしなきゃあかんわ」と山崎も最初は笑顔で同意していたが、その後、遠藤の方に目を向けつつ「芸人は年功序列じゃないからな」と言い放った。

その瞬間から、山崎はどんどんとヒートアップしていく。「芸人は年功序列関係ない　面白さ」「俺はやったるで！」。ここで笑い声がスタッフ側か、どこからか沸くも、それを聞いた山崎邦正は激怒した。

「おい、誰だ笑ってるの！」。その顔は真剣そのものだった。

山崎邦正のように「芸人は実力主義」と考える芸人もいるが、紳助さんが長らく吉本のトップに君臨し続けたことを考えれば、ココリコ遠藤のように年功序列を徹底重視する吉本芸人のほうが一般的なのだろう。

このような吉本の“タテ”関係が、紳助さんの恫喝の背景にあったことも十分考えられる。

芸人に酒を飲ませて“ぶっちゃけさせる”企画は賛否両論あるかもしれないが、意外な本音が垣間見えた一瞬であった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5927968/
2011-10-11T15:50:00+0900
安めぐみと結婚報道の東ＭＡＸ、生放送で思わず「結婚したんだよ！」と口走る
安めぐみとの結婚が報じられた、お笑いコンビ・Take2の東貴博が、火曜日のレギュラー
アシスタントを担当するＡＭ１２４２・ニッポン放送 「高田文夫のラジオビバリー昼ズ」（平日午前１１時３０〜生放送）に出演し、結婚報道の“真相”について激白した。

安めぐみとの結婚報道後、初めて関東での生放送に臨んだ東貴博。
結婚の話題を振られない事にしびれを切らし、思わず「結婚したんだよっ！！あっ、いや間違えた、まだだ、結婚するんです！」と、自ら口火を切った。

高田 「安めぐみでしょ？知ってますよ。読んだ。安めぐみの事務所の社長（元モーニング娘。マネージャーの和田薫氏）が、お前の芸風が嫌いなんだろ？」
東 「そこっ？記事については全て事実です。その件も含めてよく調べられたなぁ・・・びっくりしましたよ。」
僕も彼女も誕生日が１２月ということで、年末までには籍を入れたいという話は、
２人の中では話をしていたんですが、日程とかは全くこれからなんですよ。結婚はします。」
高田 「いつ知ったの？」
東 「全然知らなくて、社長がやりとりしてたんだと思います。でも、前日にはさすがに知らされましたけど・・・」
高田 「（記事の出る前日）先週金曜日に、お前の事務所の社長も来てたけど、何にも言ってなかったよな？」
東 「たぶん、うっかりしてて、お伝えするの忘れちゃったんでしょうね。（笑）」
高田 「記事によれば、出逢いは仙台のテレビ番組のアシスタントのオーディションで、東が推したんでしょ？」
東 「はい、他のスタッフはトークができる女の子を推したんですけど・・・僕は安を推しまして。そのあと、
２００６年の僕がニッポン放送でやっていた「ヤンピース」っていう番組にゲストに来た時
（※報道には２００７年とあったが、正しくは２００６年１０月３１日の放送）、知り合って１０年もたつのに、
ご飯も行ったことがないのもね・・・。ってことで携帯の番号を交換したんです。その後連絡しなくなって
たんですが、「ウチくる！？」（２００７年８月放送）で一緒になって・・・。
付き合ってからは３年半から４年くらいです。まだ一緒に住んでいません。彼女の好きな所は、“全部”です。」

と、のろけて見せた。
「お嫁さんにしたいタレントＮＯ・１」安めぐみが選んだのは下町のサラブレッドだった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5928611/
2011-10-11T19:15:00+0900
ついに萌えキャラに手を出し始めた野球界
　球界のマスコットキャラと言えば中日ドラゴンズの「ドアラ」が最も有名であり、球団マスコット名義による異例の著書「ドアラのひみつ」は12万部以上というベストセラーとなっている。

そんな球団マスコット界に新たな“萌えモエ”ルーキーが登場した。オリックス・バファローズの公式マスコットの「バファローベル」である。

バファローベルが登場したのは今年の3月8日とまだ日が浅いものの、その可愛さからネット上では既に大人気だ。

オリックス・バファローズ公式サイトのマスコット紹介によると「バファローブル」という兄も存在する。すなわち、「バファローベル」は妹キャラであり、そんなキャラ設定もファンの間でウケているという。

その人気ぶりは、オリックス・バファローズでも把握しており、毎日新聞のエンターテインメント情報サイト「まんたんウェブ」によると、「ぬいぐるみの売り上げが前年同月比で約3倍、球団公式サイトのマスコット紹介ページのアクセス数は、同約20倍を記録した(球団の広報担当)」と報じている。

そんな人気を背景に、女性のマスコットキャラとしては球界初のバファローベル公式フォトブック「ベルがいっぱい」も発売される予定だ。

気になる中身は、神戸・大阪での撮りおろされたバファローベルのグラビアフォト、オリックス・バファローズのチアチーム「Bs Dreams＆ベル女子会的インタビュー」、「坂口智隆選手ベルを語る」、マスコットデザインの幸池重季さんのコメント等、盛りだくさんな内容となっている。

バファローベルの人気が爆発するようだと、今後、各球団のマスコットが萌え化するような事態になってしまうかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5930156/
2011-10-12T11:32:00+0900
米ファンドがすかいらーくを買収
米ファンド、ベインキャピタルがすかいらーく買収で合意したと日本経済新聞が本日報道した。買収総額は2600億円に達するそうだ。

すかいらーくグループは、ガスト、夢庵、バーミヤンといった有名外食チェーンを運営している。

今年8月には、ガストが東北地方の店舗で、来店した客が細菌性赤痢を発症する事件も発し、営業を一部自粛していた。
日本経済新聞の記事によれば、この事件により買収合意に遅れが生じた、とのことだ。

ベインキャピタルは、米国でバーガー・キングやドミノ・ピザを再建した実績を持ち、外食向けの投資に強いファンドだ。

米大手ファンドに買収されたことにより、多くの人に馴染み深い外食チェーンの様相が様変わりしていくかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5930399/
2011-10-12T12:19:00+0900
漫画家の青山景さんが自殺か
講談社イブニングで漫画を連載していた漫画家の青山景さんが自殺したとTBSのJNN NEWSが10月12日に報じた。青山景さんは、イブニングで「よいこの黙示録」を連載中。過去の連載作品には「ストロボライト」「チャイナガール」などがある。

青山さんのtwitterには10月6日に『まあ、やり残したことや、やりたかった夢などはいっぱい残ってはいるけど、「思い残すこと」はあまりないのだ。僕は、僕が生きた３２年に、結構満足しているのだ。』など、自殺を匂わせるような投稿があった。

【青山景さんの10月6日のツイート】

私は私に、真綿で首を絞めるようなやり方で、殺されつつあるのだけど、問いたいのは、殺した後どうするつもりなのか、ということ。。

作家生命というものがあるとして、それを殺すことで、一体<私>は何を得るつもりなのだろうか【存在しない短歌の書き下し文＃３】


■関連リンク
・漫画家・青山景さんが自殺か - TBS
http://news.livedoor.com/article/detail/5931121/
2011-10-12T15:58:00+0900
横浜で放射性物質ストロンチウムを検出、横浜市内では初
放射性物質のストロンチウムが横浜で検出されたと、朝日新聞、毎日新聞が報じている。

検出されたのは横浜市北区のマンション屋上の堆積物からであり、住民が採取し、8月に「同位体研究所」（同市鶴見区）で測定したところ、ストロンチウム90（半減期約30年）を1キロ当たり195ベクレル検出したという。

問題の放射性物質ストロンチウム福島第一原発から100キロ圏内で検出されているが、約250キロ離れた横浜市内では初めて。

同じ堆積物からは6万3434ベクレル（1キロあたり）のセシウムも検出。私有地であることを理由に公表していないが、市衛生研究所でのセシウムの再検査でも、同じ堆積物から10万5600ベクレルが検出された。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931153/
2011-10-12T16:03:00+0900
ＡＫＢ大島優子に非難殺到 「性格が悪すぎる」
　インターネット掲示板２ちゃんねるで、AKB48大島優子に「性格が悪すぎる」という批判が殺到している。

　きっかけは人気番組「とんねるずのみなさんのおかげでした」のスペシャル番組の名物コーナー、「きたな美味い店」における彼女の言動だ。

　まずは85歳の女将さんの自家製カレーを食べるなり、「フツーの学食カレー」と断言。その後も「結構水っぽい」などの上から目線の発言が続く。また、女将さん特製の「究極の焼きそば」を食べた直後、ニヤニヤしながら「味、薄っ」「パンチがない」。さらに、食物を口に含んだままカメラの前で話したため、一部の視聴者に不快感を与えたようだ。

　番組終了直後から一部の視聴者が２ちゃんねるで大島さんのバッシングを開始した。しかし、これに大島のファンが猛反論したため、火に油を注ぐ結果となり、大炎上。さらに大島ファンが反論に乗じてAKBのエース前田敦子を貶め始めた辺りから、収拾が付かなくなってしまった。

　たしかに大島優子の発言は人によっては不愉快に感じられる“上から目線”だったが、番組を見る限りでは大島本人に悪気があった様子はない。また、こういう発言をしなければならない“台本”が存在した可能性を考えると、この番組をもってただちに彼女が「性格悪い女」であるとは言い切れないだろう。

　番組内で大島優子と同様の発言を繰り返したとんねるずはほとんど批判されてないことを考えると、AKBメンバーのアンチ同士が番組を道具に騒ぎたかっただけ、と言えるのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931164/
2011-10-12T16:06:00+0900
2ちゃんねるの創設者ひろゆきの発言で波紋
2ちゃんねるの創設者として知られる西村博之氏がtwitter上の発言が話題を呼んでいる。
問題の発言は10月12日につぶやかれた内容である。

アニメキャラやタレントの写真をアイコンにしてる人って、他者の権利や財産を蔑ろにしてるわけだけど、そんな人がモラルに言及したり、他人を批判してるのを見ると、なんだかぁ、、と思うのはおいらだけですかね。

この発言に対してインターネット上では

「これはひろゆきに同意 」
「正論すぎワロタ 」
「かっけー 」
と支持する発言が見られる一方で

「お前が言うな 」
「あんたが管理していた掲示板もどうかと思うが 」
「いや、裁判無視してる奴こそ発言権無いだろｗｗｗ 」
「タラコ(西村氏)はまず罰金払ってから偉そうなこと言えよ 」

など、批判が殺到。2ちゃんねるに関する多数の民事裁判を抱えている西村氏にとって、墓穴を掘ったような形になってしまった。

その後、西村氏は新たに発言をしていないが、今後の動向に注目したい。

■関連記事
・「2ちゃんねる」の譲渡について、今後の裁判などに与える影響を顧問弁護士に尋ねてみました

・「ニコ動にあるテレビ番組の著作権侵害動画はすべて削除する」、ニワンゴがテレビ局6社に申入書を提出
http://news.livedoor.com/article/detail/5931334/
2011-10-12T16:47:00+0900
角川グループがメディアファクトリーを買収
リクルート傘下だったメディアファクトリーが角川グループに80億円で買収されると日本経済新聞が10月12日に報じた。

メディアファクトリーは、雑誌の「ダ・ヴィンチ」や、「ゼロの使い魔」など大ヒット作を持つMF文庫が有名。他にも映像関連商品やポケモン関連商品の企画・販売なども行っている。

角川グループがメディアファクトリーのコンテンツを擁することになると、ライトノベルレーベルの多くを角川グループが所持することになる。
http://news.livedoor.com/article/detail/5931335/
2011-10-12T16:45:00+0900
ＮＨＫ広報局がTwitterで皮肉タップリ
　今やＮＨＫ＝「視聴者の皆様のための優等生」ではない。Twitter上で36万人以上にフォローされているＮＨＫ広報局の“皮肉発言”と、その後の静かなキレっぷりに注目が集まっている。

「片仮名」を使ってほしいということですか？ RT @kakojirou: @NHK_PR NHKはどうしてカタカナを多用するのか？日本語の名詞、動詞を知らないのか？ カタカナは日本語に無いものだけにして欲しい。もっと日本語を大事にして美しい日本語を世界に発信して欲しい。

　ＮＨＫ番組内におけるカタカナの多用を批判しようとしたユーザーが、カタカナを使ってきたことに皮肉を呈したわけだ。更に、この呟きに反論してきたユーザー対しても畳み掛けるように呟く。


『自分で考えるクセがない人は、いくら点が出てきても現象が「面」で見えず、方向も判別できない』


　ＮＨＫ広報局アカウントのプロフィールでは、「公式ですが、やや癖のあるツイートをしますので、苦手だとお感じの方はアンフォロー推奨です」と事前に断っている。しかしこのツイートを見ていると、あるTwitterアカウントを思い起こさずにはいられない。北海道山越郡長万部町のイメージキャラクター、まんべくんだ。ＮＨＫ広報局が、奔放な発言を繰り返した挙句にアカウント中止となったまんべくんと同じ道を辿らないことを願うばかりである。

■関連リンク
・NHK広報局（NHKについてユルく案内）
http://news.livedoor.com/article/detail/5933217/
2011-10-13T11:16:00+0900
iOS5アップデートで大混乱
　日本時間13日未明（米国時間12日）、iOS4を大型アップデートしたiOS5が発表された。しかし、このiOS5にアップロード出来ない人が続出し、13日未明から大混乱が発生している。

　10月13日11時現在で、twitterのトレンドにもiOS5アップデートでエラーが出た際に表示される「Error 3200」が出現するほど騒ぎになっている。

・#iOS5 アップデートのエラー（3200,-5000,3014,復元）と対処法

　twitter上でも、エラー報告や対処法を教えるツイートで盛り上がっている。「時間をおいてやれば出来る」そうなので、しばらく待ってから更新するのがいいのかもしれない。

・iOS 5へのアップデート前に必ず準備したい4つのアドバイス

　iOS5をアップデートする助けとして、話題になっているブログでは「準備をしてからスタート」するのを勧めている。このiOS5のアップデートにまつわる混乱はすぐ収まるのだろうか。

■関連記事
・iOS5の新機能とは - アップル
・KDDIがAndroidとiPhone、Windows Phoneを扱う唯一のキャリアになるまでの戦略を振り返ってみた
・iPhone 4Sに買い替えたい6つの理由
http://news.livedoor.com/article/detail/5933360/
2011-10-13T11:29:00+0900
メディアに情報操作されるウォール街占拠デモの実態
　米ニューヨークのウォール街で始まった抗議デモは市北部への拡大にとどまらず、大手金融機関経営者や著名資産家の自宅にまでも及びつつある。法外な報酬を受け取る金融マンたちを非難し、広がりつつある格差の溝を強調する今回のデモ活動。各紙はこういった動きを連日取り上げ、さながら勇敢な主人公が諸悪の根源に立ち向かう正義の物語のように書き立てている。

　しかし、ウォール街のデモがここまで長期化し拡大を続けている理由は、本当に「彼らが格差の是正を求めているから」なのだろうか。一部では、メディアの報道とはあまりにもかけ離れたデモの実態を指摘する動きも見られる。

　人目も憚らず行われる若者たちのフリーセックスや食事目当てのホームレス。不衛生極まりない状況下に集まった人々は、とても反社会的な意思表明をしにきている様には見えない。チュニジアで端を発した"ジャスミン革命"とは似て非なるものだ。

（関連リンク）
「ウォール街占拠デモ」はどこまで本気なのか？
ウォール街で働く人々、私たちの生活はそんなに甘いものではない—米華字紙
Mail Online（英語）
http://news.livedoor.com/article/detail/5934144/
2011-10-13T15:19:00+0900
千葉県船橋市で毎時5.82マイクロシーベルトを検出
千葉県船橋市にある「ふなばしアンデルセン公園」で、１時間あたり5.82マイクロシーベルトの放射線量が検出されたと読売新聞が報じている。
測定したのは市民団体で、地表から高さ1センチのところで検出されたと言う。
　
　国際放射線防護委員会の勧告によると、一般公衆に対する放射線量限度は「年間1ミリシーベルト（＝1000マイクロシーベルト）以下」となっている。
今回の測定値が正しいのであるならば、由々しき事態であろう。

　Twitterのトレンドでも"千葉県船橋"が浮上しており、「（この数値は）日本中でありえる」「政府は説明責任を果たせ」
「今まで個人や市民団体による計測を無視してきたマスコミが、どういう風の吹き回しだ」など、不安を隠せない様子だ。

　なお東京都世田谷区の区道でも毎時3.35マイクロシーベルトが検出されており、首都圏での高線量の検出が懸念される。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934315/
2011-10-13T16:01:00+0900
ピザの起源は“韓国”とするCMが話題に
ピザの起源を韓国だとする広告動画を韓国のピザ会社「ミスターピザ」が作成し、ネット上で話題になっている。

・The True Origins of Pizza (한글자막) - 問題の広告動画（YouTube）

この動画はミスターピザがアメリカの消費者に向けて作成したもので、「マルコ・ポーロは私たちの宝物のピザを持って行ったので、泥棒だ」と主張する青年や「（ピザを盗んだ）イタリアは私たちに謝罪していない」と話す韓国人女性の料理の専門家などが出てくる。

しかし冒頭では中国の教授が"冗談だ"というポーズをとりながら「イタリアは、中国の麺を盗んでスパゲッティを作ったので、韓国でピザを持っていったのはこともなかったのだろう」と話しており、動画がコメディであるという点が強調されている。

この動画に韓国のネットユーザーたちは、他国のネットユーザーに「韓国人は何でも"自分たちが起源"として我を張る」という偏見を固定化する可能性があると憂慮している。

これに対しミスターピザ側は「全世界の誰もピザが韓国のものだと考えないため、大きく問題になるとは思えない」として「米国の消費者はなじみのないブランドであることにコミカルさが加わり、斬新でおかしいと言って大きな関心を見せている」と述べた。
参照：“마르코폴로=도둑X” 피자, 한국 기원 광고 빈축（韓国の記事）
これに対し日本では「洒落にならない」「韓国以外なら好意的に見られただろうに日頃の行いのせいで」「ジョークのフリして途中から本気で起源を主張するんですねわかります」「CMでも、他国の人間が盗んだとか平気で言うんだな。」などと否定的な声が多く見られた。

・「ピザは韓国起源」「マルコ・ポーロは私たちのピザを盗んだ泥棒」「イタリアは謝れ」…韓国企業がCM作成（痛いニュース）

韓国はこれまでにも様々なものに対して自国の起源を主張してきているため、たとえ冗談だとしても冗談として受け止めてもらえない状況に陥ってしまっているようだ。

・しょう油の起源は韓国??　日本メーカーびっくり

・韓国「iPhoneはわが国産の携帯」と発言 / 中国「韓国のいつものアレがまた始まった」

・鳥類の起源は韓国？！香港報道の「悪ふざけ」タイトル—韓国

・「日本文化ぱくってばかり」と非難　ネット動画に韓国メディア激怒

このように何でも自国起源にしてしまう韓国。今回の広告動画の「泥棒だ」「謝罪しろ」という挑戦的な内容はイタリアにケンカを売ったとも言えるのではないだろうか。韓国の行く末が危ぶまれる。


■関連リンク
・미스터피자 100% Live! 쉽고 빠르게 미스터피자를 주문하세요! - ミスターピザ公式サイト（韓国語）
・미스터피자 (@mrpizzalove)  - ミスターピザ公式Twitter（韓国語）
http://news.livedoor.com/article/detail/5934332/
2011-10-13T16:14:00+0900
たけしが結婚披露宴でタブーに触れる
ビートたけしの、林家三平の結婚披露宴での祝辞全文を書き起こしたブログが話題になっている。
・林家三平結婚披露宴のビートたけし祝辞全文 - シンジの“ほにゃらら”賛歌

「黒い交際を断ってまいりました」という紳助さんの引退事件を思わせる内容がニュースでは話題になっていたが、それだけではない。

おめでたい披露宴の場でありながら「三平の腹違いの兄弟は元気か?」「襲名に50万あげるから来いと言われた」など、タブーとも言うべき内容を堂々と口に出来るのはたけしだけだろう。

三平夫妻が出会った番組「水戸黄門」について言及する時も
「そしてTBSの何が悲しいかと申しますと、再放送の方が実際の放送より視聴率が高いということです」
といった毒のあるユーモアを忘れていない。

このように、メディアへの皮肉も盛り込んだたけしの祝辞は、結婚披露宴で披露するだけではもったいない面白さに満ちていた。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/
2011-10-13T16:07:00+0900
アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
10月12日放送「グータンヌーボ」で新企画「ぐっとアンサー グータン」がはじまった。ゲストが抱える恋の悩みを、男女6人の芸能人が様々な視点で回答するコーナーだ。

第1回目のゲストはオアシズの大久保佳代子。男側はアンジャッシュの渡部建、ISSA、サンドウィッチマンの伊達みきお、女側は優香、西山茉希、小森純というメンバーだった。
大久保の悩みは「10年来の知り合いで、ずっと好きな人がいるんですよ。彼女と別れたと言うので、彼と2人で飲みに行って家に誘ってみたら『ごめん。今日はギブだわ』と言われてしまった。その後もメールしたり飲みに行くが先には進めない。これはどうしたらいいものか…」という内容だった。

「10年ずっと知り合いだった人をいきなり女として見れない」という男側全員の意見に「誘い方が悪かったんじゃない？私は長年友達としてつきあってから結婚したよ！」と小森が反論。男女双方の意見が飛び交うなかで「一緒にいるのが楽しくて、好意を持っていても、いざこの子となにかありそうになると『ダメだ』って瞬間あるんですよ。せっかく恋愛ゲームを楽しんでいたのに『あれ？そちらは本気になってましたか』みたいな…」と渡部が発言。これには「超最低！」「渡部最低！」と渡部以外のメンバーが非難轟々。

「そ、そういうことありますよね？」と、渡部はプレイボーイそうなISSAにふってみたが「俺は最初会ったときにわかりますもん」と余裕の発言。
これはもう渡部の言い方が悪かったとしか言いようがないだろう。

その後も「直接気持ちを伝える」「距離を置く」「新しい人を探す」など、様々な意見が出てきたが、結局、大久保が選んだ回答は「昼間シラフの状態で一度デートをしてみる」というものだった。果たして大久保の恋の行方はどうなるのか…。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934354/
2011-10-13T16:18:00+0900
放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言
10月12日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」で、あわや放送事故か？と思われるシーンがあり2chでも話題になっている。
それは「体育会系ノリについていけない」という視聴者からの意見をテーマに話しているときのことだ。

マツコと有吉によると「体育会系ノリ」というのは先輩・後輩などの人間関係や、挨拶がきちんとできる人のことを定義しており「そういうのは嫌いじゃない」と話していた。そのとき「夏目ちゃんも体育会系だよね？」と有吉がふったのだ。夏目アナは意外にも中学生から大学生のときまで体育会系だったのである。

「（夏目アナの）このからっとした雰囲気は、体育会系で培ってきた感じはするわよね。でも、まあ…」マツコはそう言いかけると、黙ってじっと彼女のことを見つめた。まるで放送事故かと思うくらいの間に絶えかねた有吉は「占い師だね！」と突っ込む。「いや…見れば見るほど感慨深い女なのよ。夏目三久は。…これからもよろしくね！」女子アナ嫌いで有名なマツコのこの発言に2人はビックリ。

ネットユーザーの間でも「何この間w」「霊能力者w」「放送事故じゃねーか？」「マツコにすかれる女子アナは稀有だぞ 」というコメントがあがっていた。

「何か…見えているんだろうな」と呟いた有吉。この番組で人気復活して各局からオファーが殺到している夏目アナだが、マツコには今後も飛躍する彼女の姿が見えていたのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5934833/
2011-10-13T18:12:00+0900
「韓国人の顔は何故醜い？」に韓国人激怒
2ちゃんねるに作られたスレッド「韓国人は何故ブサイクなのか？」に寄せられた意見や批判をソウル新聞が取り上げられたことで、韓国ネットユーザーから日本のネットユーザーへの批判が相次いでいる。

取り上げられた内容は、「顔が大きい」「下顎が広い」「鼻が丸い」「眉間が広い」「下唇が上唇よりも出ている」「目が小さくて二重まぶたがない」「頬骨がついている」など、韓国人の顔の特徴を悪意をもって貶めたものがほとんど。さらに、「韓国人たちの劣悪な遺伝子に問題がある」「韓国人は性格が悪い」など、容姿に関係のない悪意あるコメントが次々と並んでいた。

同紙では、これはごく一部の日本人が持っている嫌悪感を示す事例と説明。日本国内で韓流ブームが起こり、日本人の韓国に対するイメージが徐々に良くなることを恐れ、これを阻止しようとする人々の声が一段と高まっていると続けた。

また、韓流の主役たちに対する悪質な攻撃にも強さを高めている事にも触れ、日本で人気の高いガールズグループ、『少女時代』や『KARA』が"奴隷契約と性上納を使って成功した"など、悪質な噂話に苦しめられたのが代表例とも述べている。

この内容に激怒した韓国内ネチズンたちも、日本を卑下してばかにするコメントで対抗しており、インターネット上では両国民の対立が深刻化する懸念もある状態だ。中には"世界的に日本人の顔が最悪ではないか？自分たちの顔は、考えもせずにとんでもない写真だけを選んでいる"といったコメントも。

一部の日本人による悪意あるコメントが紹介され、日韓の関係が悪化することはなるべく避けたいものだ。

・“한국인들이 못생긴 이유는…” 도를 넘은 日 ‘혐한 열풍’ - ソウル新聞
http://news.livedoor.com/article/detail/5936102/
2011-10-14T09:11:00+0900
ゼンショー「事実無根」と反論
10月13日の夜、ゼンショーの広報室長がTwitterで読売新聞の報道に「事実無根」と反論した。

広報室長が問題とした部分は「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか考えたい」と広報担当者が発言したとされる部分。

・警察庁が指導、「すき家」ゼンショーの経営姿勢 - 読売新聞

ゼンショーからこのようなコメントはいっさい出しておりません。→「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか」。
深夜勤務体制を見直す発表を控えてこんなことを言うはずがないとご理解ください。
すき家の防犯体制の甘さが以前から指摘されるも、強盗事件が多発する状況が続いていた。

・牛丼店強盗、９割が「すき家」＝レジ１台に現金集約など—警察庁が防犯体制強化要請

読売新聞の報道にもネット上では「ほんとに言ってる」「ネタかと思ったらマジだった」と反応する人が居たのもその為だろう。

・すき家ゼンショー 「経営を度外視してまで防犯に取り組む必要があるのか」 - 痛いニュース

・牛丼店狙う強盗事件はなぜ多発するのか　激化する低価格戦争の裏側に潜むリスクとは

ところが、そもそもゼンショーは、警察からの指導をうけ防犯対策を強化することを13日に発表する予定だったという。新聞記事というのは誘導尋問の言葉尻を組み合わせればいかようにもなるということを改めて知った次第。
本日の読売新聞記事、経営度外視云々について個人的な所感です。まさに本日、防犯対策について発表しようというのに。「新聞に書いてあることがすべて真実であるとは限らないということを、身をもって体験しました。」
ゼンショー広報室長は、この一連のツイートで読売新聞の報道に対し真っ向から反論している。
“事実無根の記事を書いた”と批判された読売新聞の対応が気になるところだ。

■関連リンク
・「すき家の防犯対策の拡充について」
http://news.livedoor.com/article/detail/5936557/
2011-10-14T11:16:00+0900
「報ステ」OP曲演奏のジャズミュージシャンに“売名行為”と批判相次ぐ
先日、福島県が行っている新米の放射性物質本検査が全て終了した。規制値を超える放射性セシウムは検出されず、今年の作付けが認められた県内市町村からの福島産米が国の暫定規制値（1キロ当たり500ベクレル）を下回り、福島県産米の出荷が全て可能となった。
それに対し、「放射能を含んでいる可能性のある作物の一切を口にはしたくない」と堂々と発言したジャズミュージシャン・矢野沙織のブログが炎上し、波紋を呼んでいる。

一部引用
“少し前に、沖縄県国際通りで物産展がやっていました。フと立て旗を見ると「福島物産展」とありました。

私は放射能を含んでいる可能性のある作物の一切を口にはしたくない意志を持っている為、「あ、福島産だったわ。」と言い電話を切りました。すると、店屋のおじさんが、「おい、ガキ、ちょっと待てや。」とかなり乱暴な口調で私を引き留めました。

要約すると、「作った人の気持ちなんか解らないだろう。」と。
「え、じゃあなにかい、お百姓が可哀想だから一億総被爆をしないと非国民かい？そんな思考はまるで某大戦中だな。」
と言うと、なんだかんだともごもご言いながら側にあったポリバケツを蹴飛ばして、どこかへ行ってしまいました。いい歳の紳士がガキ呼び止めておいてそりゃないよ、と。 

・問題となったブログ - 公式ブログ
(※現在は当該記事は削除済み)
この記事を受けて、ネットユーザーの間では、
「俺も絶対に食いたくないけどブログには書かないし店員の親父に聞こえるようには言わない」「叩かれるのを承知で、あえて好感度が下がるようなこと書いてるんだから信念に基づいての発言なんだろ。俺は支持する 」など、矢野の発言についての是非を問う激しい議論が繰り広げられている一方で、「矢野沙織って誰？」「誰だかわからない 」「まったく知らない」といったコメントも相次いでいる。

矢野は、テレビ朝日系「報道ステーション」のオープニングテーマソングの演奏や、花王アジエンスのCM曲「I & I」を作曲・演奏し、自身もCMに出演するなど、ジャズの世界ではそれなりに知られた存在だが、一般層での知名度の無さから、「作り話だろ」「炎上売名成功だね☆」「どうせ後から謝罪すんだろ。いつもの売名売名ｗ」という批判も起こっている。

・矢野沙織プロフィール - 公式サイト

なお、この一連の騒動を受け、矢野は、「不適切な発言につきまして」というタイトルで、問題となった記事に対する謝罪の記事を綴っている。

・「不適切な発言につきまして」 - 公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/5936721/
2011-10-14T11:46:00+0900
「何のための“予約”なんですか」孫社長に批判殺到
ソフトバンクは、今朝から発売が始まった“iPhone4S”をはじめとする、ソフトバンク全ての携帯電話およびスマートフォン登録業務をシステム障害のため本日の午前11時に全国の店舗で終了すると発表したが、先ほど、孫社長が自身のツイッターで「大変ご迷惑をおかけしました。登録システムも復旧しました。」と、契約受付を再開したことを明かした。

この一連の発表に、ユーザーからの問い合わせや苦情ツイートが殺到している。

・「未だに、受付終了のお知らせしてますが、企業として体制が酷いように思いますが…どちらが真実でしょうか？」

・「ソフトバンクショップで一番乗りで予約して、ソフトバンクショップに一番乗りで並んで、朝の8時から三時間契約しているのですが、iPhone4Sを持って帰る事すらできないのはどうしてでしょうか？ 店内からお客様を全て帰して店員が笑って遊んでいるのは何故でしょうか？」

・「いまソフトバンクショップに店員さんに対してミスが無いようにとの通知が来たようですが、これは孫さんからの指示なのでしょうか？ 朝から3時間以上契約席で待たされている私も、そして謝り通しの店員さんにも、思いやりの無い言葉だと思います。」

・「今日手に入らないって、何のための“予約”なんですか？」
ソフトバンクは昨年、iPhone4発売時にもシステム障害が起きており（関連リンク：登録システムにトラブル、「iPhone 4」の予約に遅延）、その脆弱性が指摘されていた過去がある。再び起きてしまった今回の騒動により、企業としての姿勢を問われることになりそうだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937177/
2011-10-15T10:00:00+0900
あまりにも多すぎる「会いたくて」への皮肉か!? 「西野カナゲーム」が流行
いま巷で「西野カナゲーム」なるものが流行してるという。

簡単に説明すると、1人目、2人目は「会いたくて」と言いながら、次の人を指名し、3人目は指さされた人の両隣が震える。これを2回繰り返し、3順目の3人目は指さされた人が「会えない」と嘆く。これを繰り返し、リズムに乗れなかったり、間違って震えたり、会えないと嘆いたら負け、というゲームだ（詳細は記事下部を参照のこと）。

これは西野カナの名曲「会いたくて会いたくて」の歌詞を引用したゲームだが、彼女の場合、「会いたくて会いたくて」以外にも「会いたい」「会えない」というフレーズが含まれる曲が非常に多く、それをゲームを通じて皮肉っていると思われる。

もともとネット上では昨年あたりから西野カナの歌詞があまりにもワンパターンすぎることが話題になっており、「どんだけ会いたいんだよ」「本当は会う気がないんじゃないか?」といった批判もあった。

西野カナの歌詞を詳細に分析すると、CDデビューした2008年2月以来、「会いたい」「会えない」といったフレーズが含まれる曲は実に24曲にものぼる。3年8ヶ月（44ヶ月）の間に24曲ということは、約2ヶ月に1回は「会いたい」「会えない」という意味のフレーズが含まれる曲を発表している計算になり、これはもはやワンパターンを通り越し、常軌を逸していると言わざるを得ないだろう。ネット上で話題になるのも当然だ。

彼女の歌詞は、基本的には恋人や好きな人に「会いたい」のだが、男性側には別に恋人がいるなどの事情で今は「会えない」パターンが多い。しかし、『Yami Yami Day』という曲では、「ゴメン今日やっぱ会えない」と自分から「会えない」宣言をしており、「ワンパターンな中にも細かな違いは見られる」というファン側からの反論もある。

ただ、「西野カナゲーム」が流行しているということは、ファン以外にも彼女の歌詞のワンパターンさが浸透していることを示しており、今後、このイメージを払拭するのはかなり難しいと思われる。


■西野カナゲーム　詳細

はじめに

西野カナといえば、若者の間で大人気のアーティストです。

そんな西野カナですが、「会いたい」という歌詞を多用することで有名です。「会いたい」といえば西野カナといっても過言ではありません。

そこで、西野カナを使った、合コンや飲み会で盛り上がる「西野カナゲーム」を紹介します。

用意するもの

4人以上のメンバー
西野カナについての知識
やり方

前提
会いたくて 会いたくてposted with amazlet at 11.10.14西野カナ 
SME (2010-05-19)
売り上げランキング: 24989
Amazon.co.jp で詳細を見る

上記の西野カナの曲を知っていることが前提となります。

簡単に言うと、会いたくて会いたくて震える曲です。

STEP1

まず、メンバーが輪になります。合コンなどで机を挟んでいる状態でもかまいません。

STEP2

まず、最初の1人目が「会いたくて」といいながら、他の人を指さします。

STEP3

指を指された2人目の人は、同じように「会いたくて」といいながら他の人を指さします。

STEP4

2人目の人に指差された3人目の人は、何もせずに、その3人目の人の両隣の人が震えます。

STEP5

これを2回繰り返します。

STEP6

そして、3順目の3人目の人は指さされた時に「会えない・・・」と嘆きます。

STEP7

これを何度も繰り返していきます。

うまい具合にリズムに乗れない、または間違って震えたり、会えないと嘆いたら負けになります。

おわりに

いわゆる「せんだみつを」ゲームの派生版ですが、タイムリーなので盛り上がります。また「会えない・・・」と嘆く瞬間に、両隣の人が震えてしまうことが多いので注意が必要です。

是非おためしあれ！

【関連リンク】
・初心者のための「西野カナゲーム」のやり方
http://news.livedoor.com/article/detail/5937649/
2011-10-14T16:03:00+0900
憶測呼ぶ紳助さんの“天敵”引退
10月13日発売の東スポに「紳助の天敵が引退」との見出しが躍った。その天敵とは、警察庁の安藤隆春長官。

安藤長官は暴力団の取り締まりに力を入れてきたことで知られている。

・大物芸能人の見せしめ逮捕はあるのか？　「暴力団排除条例」と警察の狙い

東スポによれば、紳助さんを芸能界引退に“追い込んだ”ことが「やり過ぎ」とられ
引退に至ったのではないか、と推測している。

そして、東スポが発表した通りに、10月14日に安藤長官の引退が正式に発表されることになった。

・警察庁長官に片桐氏＝安藤氏勇退、次長に米田氏—警察庁人事

ただ、安藤長官は、順当ならば今夏に引退するハズだったとも言われている。

・警察庁長官続投＝警視総監「格落ち」の理由 

東日本大震災の影響により、当時の枝野官房長官が、中央省庁の局長級以上の幹部人事の凍結を要請したためだ。

つまり、紳助さんの芸能界引退が、警察庁長官の人事に影響したかどうかはハッキリしないのだが、唐突な人事が憶測を呼んでいることは確かだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937661/
2011-10-14T16:02:00+0900
ひろゆき「福島に残っている人は家族よりカネをとっている」
インターネットの匿名掲示板2ちゃんねるで、その開設者である西村博之氏の発言が話題になっている。

949 ：ひろゆき ◆HiROpooa8o (秘境の地)：2011/10/13(木) 20:57:37.06 /vn/JKv40 ?S★(1076202)
福島の放射線の強い地域に残ってる人は、
覚悟を決めてるのか、楽観的なのか、何も考えてないのか
3つのうちのどれかだと思うのですが、
「仕事がある」とか言ってる人って、
目の前の日銭と自分や家族の人生を天秤にかけて、
日銭を取ってるってことですよね。不思議。

967 ：ひろゆき ◆HiROpooa8o (秘境の地)：2011/10/13(木) 21:03:56.80 /vn/JKv40 ?S★(1076202)
だから、お金と引き換えに自分や家族の人生を諦めたってことですよね？

生活レベルが下がっても、生活保護貰いながら暮らしたほうがいいと思うんですけどねぇ。。
参照：【速報】　ひろゆきがニュー速に降臨★2 (1001)

この発言に対し、ネットでは「正論じゃね？」「正論すぎる 子供に申し訳ないとか言いながら福島を離れない親ども糞すぎる」「たまにはまともなこと言うのね」などの肯定的な意見が多く見られるが、「何も考えてないのはタラコ自身だろ」「これ東北はこいつを訴えたほういいな こんな発言許して置けない」という否定的な声も出ており、意見が激しくぶつかり合っている。
また「金持ちだけが言える正論」「正論だがお前が言うな」「正論でも言ってはいけない類の話しだな」「だからこそ国や東電の罪が重いんだろう その選択を天秤にかけさせることが大罪だって」という複雑な声もたくさんあった。

・ひろゆき 「福島に残ってる人は、家族の命より日銭が大事な人」（痛いニュース）


ひろゆき氏の発言は影響力が大きく、過去にも度々話題になっている。

・BSジャパン デキビジの『勝間和代 VS 西村ひろゆき』の対談が面白いと話題

・ひろゆきを前に生主たちが議論「2ちゃんねるって必要？」

・2ちゃんねるの創設者ひろゆきの発言で波紋

震災から7カ月、ひろゆき氏の発言に改めて考えさせられることが多い。
http://news.livedoor.com/article/detail/5937779/
2011-10-14T16:44:00+0900
ビッグダディに「実はけっこう金持ち」疑惑が浮上
男手ひとつで4男4女を育ててきたビッグダディこと林下清志さんを中心とする大家族に密着したドキュメント番組「痛快!ビッグダディ」は、2006年の放送開始以来、10月で通算13回目の放送となり、お茶の間での人気も定着した感がある。

現在、ビッグダディの家族は4男4女に再婚した18歳年下の妻の連れ子1男4女が加わり、合計15人の大家族に膨れ上がった。

しかし、ここにきて「ビッグダディの金回りがおかしい」という疑惑がネット上で噴出している。

もともとは奄美大島で接骨院を営んでいたビッグダディだが、十分に稼げず、豊田では雇われる形で出稼ぎに出ていた。出稼ぎしなければならないほど逼迫した状況で、しかも10人以上の子供がいるとなれば、いくら子供手当てがあるとはいえ、家計が火の車であることは容易に想像できる。

しかし、10月1日、8日と2週連続で放映された同番組では、豊田の接骨院を辞め小豆島へ移住、さらに引越しに際してはマイクロバスをチャーター、小豆島に一軒家を購入、そして小豆島で接骨院を開業するなど、やけに金回りがいいのだ。また、ネット上の番組ウォッチャーによる、「子供がたまにブランド品のTシャツを着ている」といった書き込みも目立つ。

常識的に考えれば、接骨院の開業には少なくとも100万円以上の資金が必要だろう。番組内では「友人から借りた」としていたが、そんなにあっさりお金を貸してくれる友人がいるなら、もっと早い段階で助けを求めていそうなものだが…。

ネット上では「知名度を生かして講演会に出演し儲けている」といった報告も相次いだ。講演会に関しては、2011年5月に実際に開催されていた模様で、参加した聴衆がブログにその模様を記している。下手な芸能人よりも知名度があるビッグダディの現状を考えると、講演会のギャラは最低でも数十万円になることが予想される。

【関連リンク】
・【ビックダディ講演会】ダディの子育て論

また、「TV局から多額のギャラを受け取っているのではないか」という疑惑も噴出した。一部週刊誌ではギャラの存在について否定していたビッグダディだが、業界関係者によると、大家族モノの番組をやる場合、1回の放送につき300万円程度ギャラを支払うのが相場だという。

【関連リンク】
・【大家族ヤバイ】色々と資金捻出が謎であるビッグダディはテレビ局からいくら貰ってるのだろうか？

もし仮にTV局から相場通りのギャラを受け取っているとするなら、本業での収入、講演会料を合わせ、ビッグダディの懐には1000万円以上の収入が転がり込んでいる計算になる。

波乱万丈の人生で視聴者を楽しませているビッグダディ一家だが、それは貧しいながらも朗らかに生きる一家の姿があってこそ。もしビッグダディが1000万円以上の収入を得ていると知れば、興醒めしてしまう視聴者も多いのではないだろうか?

ビッグダディには、ネット上で噴出している数々の疑問が根も葉もない噂であることをぜひ証明してほしいものだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938235/
2011-10-16T19:00:00+0900
女性芸能人、脱いで“変貌”することも
“脱ぐ”ことで話題になる女性芸能人は多い。

映画などで大胆な演技を披露することで、役者として一回り大きくなった、と認められる場合もある。

しかし、中には以前とは全くイメージが変わってしまった芸能人も居る。

そこで最近“脱いだ”女性芸能人をピックアップしてみた。

■鈴木京香
「セカンドバージン」で久しぶりに鈴木京香の名前を見た人も多いだろう。
この作品で鈴木京香が女優として話題になるだけでなく、共演者との熱愛も報じられたのは記憶に新しい。

鈴木京香がへそを曲げた“濡れ場”
鈴木京香、９歳下の長谷川博己と熱愛発覚

■長澤まさみ
長澤まさみも、清純派女優を脱皮し、“脱ぐ”演技に挑戦し始めている。
主演舞台「クレイジーハニー」では、衣服を脱ぎだし、ファンの女性に馬乗りになるなど、
エキセントリックな演技を披露。突然の変貌に驚いた人も多いのではないだろうか。

舞台を踏んでひと皮むけた！？
お色気解禁でも崖っぷちの長澤

■加護亜依
アイドルとして人気絶頂の時代も経験している加護亜依も、脱ぐか脱がないか注目されている一人だ。

加護亜依にAV監督デビューの依頼
加護亜依 自殺未遂に追い込んだ「１億円ＡＶ」契約 「５作出演で超ハードレイプもあった」
加護　独立決意は「ポルノ映画出されそう」だったから

加護は“脱ぐ”仕事を前事務所に強要されそうになったことが、事務所移籍の要因の一つにもなったと話している。

いずれの女性芸能人も“脱ぐ”仕事で、イメージが以前と変わり、私生活にも影響を及ぼしている様子が窺える。

“脱ぐ”ことによる明確なメリットが見えない限り、加護のように躊躇ってしまうのも仕方がないのかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938279/
2011-10-16T10:00:00+0900
″ビッグダディ″放送内容に様々な疑惑が浮上
テレビ朝日系列で放映されている人気番組『痛快!!ビッグダディ』。

整体師の林下清志さん（通称ビッグダディ）とその妻が、様々な土地に移り住みながら13人の子どもを育てるという、いわゆる"大家族モノ"のドキュメント番組である。

2011年10月までに特別編を含め18回も放送され、その度に高視聴率を叩き出す人気ぶりだが、最近はビッグダディの過去や番組の舞台裏を探るニュースも話題になっている。

【関連情報】
・ビッグダディが“衝撃の過去”をネットで明かしていた疑惑が浮上
http://news.livedoor.com/article/detail/5930673/

仕事をはじめ常に行き当たりばったりに見えるビッグダディ。しかし移住先は「何らかの支援制度を設けた地域を狙っている」と指摘する声も。

【関連情報】
・移住者に支援がある地域を狙うビッグダディ（リアルライブ?）
http://news.livedoor.com/article/detail/5927775/

また一方では「子供がたまにブランド品のTシャツを着ている」などの書き込みも目立ち「ビッグダディの金回りがおかしい」という疑惑もネット上で噴出した。

【関連情報】
・ビッグダディに「実はけっこう金持ち」疑惑が浮上
http://news.livedoor.com/article/detail/5937779/

従来の大家族モノを裏切って「確信犯的」とも指摘されているが、貧しいながらも明るく懸命に生きる姿まで「ヤラセだった」というオチではないことを祈りたい。

【関連情報】
・裏のストーリー隠すビッグダディ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5929592/
http://news.livedoor.com/article/detail/5938333/
2011-10-14T19:20:00+0900
au版iPhone4Sの購入者に“仕込み疑惑”が浮上
iPhone4Sが発売となった本日、徹夜での行列もあったようだが、au版iPhone4Sを購入した女性が“プロ”なのではないかという、一種の“やらせ疑惑”が浮上している。

疑惑のきっかけは毎日新聞が報じた取材記事に購入した女性の氏名が書かれていたこと。

ＫＤＤＩは東京・原宿で発売イベントを開催。 
一番乗りで４Ｓを受け取った東京都練馬区の専門学生、新川保成美さん（２０）は 
「超うれしい。ソフトバンクのアイフォーンを使っていたが、ａｕは電波がいいと聞いたので選んだ」と話した。 
http://mainichi.jp/select/biz/news/20111014dde001020050000c.html
 


記事ではこのように報じられており、当初は掲示板などで女性の顔が「かわいい」などと話題になっていたが、めざといユーザーが女性の氏名で検索をかけたところ、山王プロダクションなる芸能プロダクションに所属するプロの役者であることが判明したのだ。

【関連情報】
・【ネタバレ】 auのiPhoneを最初に買ったあの女性は、「山王プロダクション」所属の役者さんでした！
http://netaatoz.jp/archives/6193192.html


新川保成美さんは、取材記者に対し「auは電波がいいと聞いたので選んだ」などと、auのメリットを声高に主張。さらに「やらせじゃないですよ」と言って記者を笑わせる一幕もあったが、ネット上では「やらせ以外の何者でもない」など、批判が殺到している。

常識的に考えて、行列の先頭で数多くのメディアから取材を受ける一購入者がプロの役者である確率は恐ろしく低い。しかも取材の場で、まるで販売員のようにau版iPhone4Sのメリットを主張したことを考えると、これが“お仕事”、つまり“仕込み”であったと勘ぐられても仕方がないだろう。

ネット上では「素人が記者に囲まれてこんな自然な笑顔できるわけないだろ」「やり方が古すぎる」「金髪の気持ち悪いオタクが先頭だったらイメージダウンになると考えたんだろうな」など、様々な反応が見られた。

偶然にしては確かにできすぎているので、auや新川保成美さんには疑惑を払拭するための反論をしてほしいところだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5938448/
2011-10-15T19:00:00+0900
支給年齢引き上げで“払い損”がさらに増える　「年金は破綻した」との指摘も
厚生労働省は11日、厚生年金の支給開始年齢引き上げを提案した。政府は、国民の生活に直接関わってくる消費税やたばこ税だけにとどまらず、年金の支給時期を遅らせることで国費の節約を図ろうというのだ。

【関連記事】
・年金支給 また先延ばし/厚労省 ６８〜７０歳開始を提案
http://news.livedoor.com/article/detail/5929852/

年金支給を先延ばしすることによる弊害は計り知れない。定年後の雇用が整備されていない日本において、老後の生活がどうなってしまうのか不安になるのは当然だ。国民の消費マインドは減退し、さらなる不景気を呼び込むことになるだろう。

一部では、50歳以下の男性は「払い損」に終わるという試算も出ている。現在30歳の男性の場合だと、1890万円の払い損になるというのだ。これに対して、現在70歳の男性は3090万円の「貰い得」。支給年齢が引き上げられることを考えると、払い損の幅はさらに大きくなることだろう。これでは国民から不公平だという声が出てくるのも当然だ。

【関連記事】
・68歳引き上げでも年金破綻—同世代で支える事前積立方式どうか？
http://news.livedoor.com/topics/detail/5934795/

・厚生年金68歳から—定年退職世帯の生活保護が急増する！
http://news.livedoor.com/topics/detail/5934768/

しかし、減少を続ける現役世代が高齢者を支えていく現代の年金制度。賦課方式と呼ばれるこの制度が破綻しつつあるということはかねてから指摘されていた。今回の提案が抜本的な解決には至らずとも、年金制度の改革にはこれからも目が離せない。

【関連記事】
・年金の支給年齢を引き上げるのはすばらしいアイデア
http://news.livedoor.com/topics/detail/5932320/

・厚労省が年金受給年齢の６８〜７０歳に引き上げを検討　税と社会保障の一体改革で一生年金もらえなさそう
http://news.livedoor.com/topics/detail/5930549/
http://news.livedoor.com/article/detail/5942012/
2011-10-17T00:07:00+0900
吉本タレントの転落死、身元判明か
16日午前11時15分ごろ、大阪市東淀川区柴島3丁目のマンションで、吉本興業所属のお笑いタレント船越陽大さん（25）が転落死したと、朝日新聞が報じている。

東淀川署は自殺と事故、両面で捜査しているという。
http://news.livedoor.com/article/detail/5942965/
2011-10-17T11:45:00+0900
ゆうこりん「頭おかしい」と完全否定
10月16日に放送された日本テレビ「行列のできる法律相談所SP」で、ゆうこりんがぶっちゃけた。

■TVで自分の過去を完全否定

「こりん星から来た設定やめた」この発言を皮切りに、ゆうこりんは赤裸々に語り始めたのだ。

“こりん星”のキャラクターを演じていたことについて、「頭おかしかった」と過去を完全否定。

それだけにとどまらない。

「最初に設定作っちゃう芸能界よくない」とTVで大胆に芸能界批判まで口にする。

「いちごの馬車で来たんじゃないのか」という質問にも「今日は黒い車で来た」とあっさり夢を砕くような返答。

■“鬼嫁”になった小倉優子

今まで知られていなかった素顔も明らかになった。

親友のギャル曽根によると、実は、ゆうこりんは恐妻であるという。

買い物で間違えてサイダーを買ってきた夫に「めちゃめちゃキレて怒った」というのだ。

今までのゆうこりんを考えれば、放言とも言える様な発言の数々。

一体何がゆうこりんを豹変させてしまったのだろうか。

■前事務所との泥沼の争い
・小倉優子と所属事務所の争いもいよいよ泥沼化！　その裏で暗躍する業界人の影 - 日刊サイゾー
・［ザイＦＸ！］小倉優子と所属事務所の間で騒動勃発！その騒動に巻き込まれたＦＸ会社とは？
・小倉優子、事務所トラブルについて「心機一転頑張りたい」とコメント！菊地勲氏との結婚時期は「近々報告できそう」
・小倉優子、おのろけ結婚報告！こりん星とも決別

昨今では、前事務所との泥沼のトラブルが知られている。

過去の自分を完全否定までする口調には、前事務所への強い不満が見えなくもない。

“こりん星”を封印した後は、恐妻としてキャラを立てていくのだろうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/5943019/
2011-10-17T11:56:00+0900
ソフトバンク対auの激しいバトルのウラ側が判明
ソフトバンクとauがiPhone4S販売で激しいバトルを繰り広げているが、その裏にある理由があったことが判明し、ネットで話題を呼んでいる。

iPhone4Sに関しては、発売前からソフトバンクとauが激しい舌戦を繰り広げていたが、その理由は両社の単なる対抗心からではなく、背景にアップルからの重圧があると17日の日本経済新聞が報じた。

「条件を満たさないとiPhoneが取り扱い中止になる」

iPhoneの販売代理店は、通信会社からこのように通知されているというのだ。

その条件とは、通信会社は四半期ごとなどに販売目標設けること、そして代理店には売り場の仕様や販売員への教育についての様々なルールを課しており、これらが守れなければiPhoneを扱えなくなる可能性があるという。

ネットユーザーからは「アップルの殿様商売凄いな」「auは200〜300万台/年のノルマって何かで見た」「でも実際に切られることなんてあるのか？Appleからしてみればどこのキャリアだろうが売れればいいんだろ？」「こんなやり方だからAndroidに負けるんだよ」などアップルの姿勢を疑問視する声が出ている。

ドコモはこれらの条件を嫌ったため、Androidで対抗しているとも報道されている。
このような威圧的な商売で、iPhoneは売れ行きをさらに拡大していくことができるのだろうか。

■参考リンク
・売れないと契約打ち切り！ iPhone4Sで2社が必死になる理由が判明  - ガジェット速報
http://news.livedoor.com/article/detail/5943886/
2011-10-17T16:16:00+0900
反日映画か?　『アジアの純真』日本公開に物議
10月15日、映画『アジアの純真』の初日舞台あいさつが都内で行われ、主演の韓英恵、笠井しげ、片嶋一貴監督らが登場したが、そのあいさつの内容がネット上で物議をかもしている。

【関連記事】
・多くの映画館が上映拒否！「反日映画ではなく青春映画でロードムービー」と20歳の韓英恵、堂々と舞台あいさつ
http://news.livedoor.com/article/detail/5940596/

本作は、2002年北朝鮮による拉致事件で反朝鮮感情が蔓延していた頃の日本が舞台。
日本人のチンピラに姉を殺されてしまった在日朝鮮人の少女と、その現場に立ち会いながらも見て見ぬフリをした日本人の男子高校生が出会い、やがて"無差別テロ"を起こして社会へ復讐するというストーリーだ。

この映画は、その過激な内容から、2009年に製作されながらも多くの映画館が上映拒否するなど、日本での公開が危ぶまれていた。

主演の韓は「この映画は、ネットで書かれているような反日映画ではありません。わたし自身は青春映画、ロードムービーとしてとらえています。 わたしの10代最後の思い出の映画が、この『アジアの純真』で本当に良かったと思っています」と笑顔で語った。

これに対してネットユーザーは「ああ新パッチギね。どう見ても反日ですね」「八つ当たりを純真とかwチンピラに復讐すれば？ww」「もし日本国籍取るなら『竹島は日本固有の領土です』ときちんと宣言して、あちらとはきっぱりと決別すること」など、冷ややかな反応が相次いだ。

また、映画タイトルの『アジアの純真』は、日本ではPUFFYの曲名として広く知れ渡っていることから「とりあえずPUFFYに謝れよ」「このタイトルはPUFFYに許可取ってるの？」という声もあった。

主演の韓は10才の時、鈴木清順監督作『ピストルオペラ』(2001)でデビュー。以後『誰も知らない』（2004）『疾走』（2005）『悪人』（2010）ほか数々の作品に出演し、着実なキャリアを歩む個性派女優だ。『アジアの純真』の前評判は散々なものだが「第40回ロッテルダム国際映画祭 2011」でも上映されており、高く評価する声もあった。一度鑑賞することでその見方も変わってくるかもしれない。
http://news.livedoor.com/article/detail/5943989/
2011-10-17T16:23:00+0900
堀江氏、有料メルマガで1億円稼ぐ
株式会社まぐまぐ代表取締役、大川弘一氏がTwitterで、堀江貴文氏への支払い累計額が1億円を超えたことを10月17日に明かした。

堀江氏は、まぐまぐで、有料メルマガを配信している。有料メルマガで発生した利益のうち、堀江氏に渡った額が1億を越えたことになる。

・ホリエモン、やっぱりお金持ち　有料メルマガだけで月収500万円と発覚

堀江氏は、昨年末時点で、メルマガの収益だけでも月500万円の収入があったという。

■関連リンク
・堀江貴文のブログでは言えない話 - BLOGOSメルマガ
発行:毎週火曜日
発行数:198
購読料:840 円（税込、購読開始日から31日間有効）
配信形式:テキストメール
・大川弘一@daiokawa - Twitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5944310/
2011-10-17T18:08:00+0900
待ちに待った「iOS」の改良にユーザーは激怒
米Appleが現地時間の10月12日に発表したiOSの最新バージョン「iOS5」がリリースされたばかりであるが、アップデートしたユーザーがさっそく悲痛な声を上げている。

今回、提供が開始された「iOS5」は発表されてからリリースされるまでの時間が長かっただけあって、前回の「iOS4」から200種類以上の新機能が掲載されている。

特に注目すべき新機能は、iOSデバイスにはあらゆる通知を一つに集約した「通知センター」。そして多くのユーザーがよく利用する「カメラ機能」もすばやく起動できるように改良された。ビジネスマンは「リマインダー機能」もチェックすべきである。日々のTo doリストを期限と位置情報も加えて整理できる。

このほかにも多くの新機能を搭載した「iOS5」は、Appleファンの間でも期待の新OSであった。

■関連リンク
・iOS 5アップデート手順完全ガイド
http://news.livedoor.com/article/detail/5934953/

・200種類以上も機能増！　iOS5のどこが便利になったの？
http://news.livedoor.com/article/detail/5942826/

しかし、現在のところ、アップデートしたユーザーからは「バグだらけだ」と怒りの声が続出している。

具体的な事例は、

・iOS5のアップデートの際にデータが消滅する。
・強制終了するアプリが多発。
・日本語変換が超改悪。予測変換バーに隠れてボタンが押せない。


と、リリースされてから多くの問題が露呈する形となった。

この問題に対して、コアなユーザーは「初期のOSのユーザーはアップデートすべきではない。
アップデートした人々の様子を見てからすべき」と述べている。Apple社には早急な対応を望みたい。
http://news.livedoor.com/article/detail/5946074/
2011-10-18T11:38:00+0900
死亡した原発作業員の妻に「50万円やるから国に帰れ」
福島第1原発で亡くなった作業員の遺族に対する補償の現状を10月22日発売「週刊現代」（講談社刊）で報じている。


5月14日、現場で復旧作業に当たる一人の作業員大角(享年60)が死亡した。信勝さんは東芝の4次下請けに当たる協力会社から派遣されており、原発事故に関連する初めての死者だった。
これに対し協力会社は、信勝さんの妻であるタイ人の大角カニカさん(53歳)にわずか50万円の見舞金を渡し「これで国に帰れ」と突き放したという。
カニカさんは「私の夫の命は、50万円なのか」と、怒りと悲しみを滲ませている。

スクープ　この5月に福島第一原発で死んだ作業員に「たったの50万円」


この記事に対し、ネット上では「ここまでのクズっぷりはブラック企業でもなかなかないぞ」「テレビはこういう恐ろしい現状は一切報道しないよね」「流石にクズすぎだろ東電」「東電社員は人じゃない」と批判が殺到している。

福島第1原発の事故以降、東京電力への批判は尽きることがない。

【関連情報】
福島第一原発で死亡した四次下請け作業員のタイ人妻に東電「50万円やるからこれで国に帰れ！」(ハムスター速報)
http://hamusoku.com/archives/6217912.html 

【関連記事】
・東電が社員年収2割カット？ 「少な過ぎるか」批判と同情
http://news.livedoor.com/article/detail/5507825/ 

・東京電力３年間値上げを画策　ふざけるな！　悪あがきする東電は破綻処理しかない
http://news.livedoor.com/article/detail/5860894/ 

・東電へ「天下り」51人 「今もそんなにいたのか」と批判再燃
http://news.livedoor.com/article/detail/5893289/ 

・【ワイドショー通信簿】東電「福島原発賠償」上から目線の説明・受付に怒り爆発
http://news.livedoor.com/topics/detail/5895545/
http://news.livedoor.com/article/detail/5946135/
2011-10-18T11:29:00+0900
秋葉通り魔事件の映画化で金儲け？
「秋葉原通り魔事件」の映画化がネットで反響を呼んでいる。だが、その内容はあまりにも衝撃的だった事件の映画化に戸惑う声がほとんどだ。

また、映画化を伝えた報道によると、映画の内容は事件そのものより、秋葉原の描写に重点を置いているが、それも非難される要因になっている。

恋人の足跡を探して秋葉原をさまよい、怪しげなスカウトの男性や電機オタクら秋葉原らしいキャラとの交流の中で、生きる気力を取り戻す。
秋葉原の象徴であり、恋人をなくした女性の浮遊の象徴としてメイドカフェに体験入店したシーンも描かれる。
・「秋葉原通り魔事件」蓮佛美沙子主演で初映画化

報じられた映画の内容を受けて、ネット上では「事件が秋葉原無差別殺傷である必要が全然ない」「何故、加害者の加藤智大被告が主人公ではないのか」との指摘もあった。

また、「事件の核心を無視し、事件を金儲けの手段としか考えていない」という声も根強い。

過去には、女子高生コンクリート詰め殺人事件を映画化した作品に非難の声が寄せられたことがあったが、
「秋葉原通り魔事件」はまだ事件から3年しか経っていないこともあり、より強い批判の声が上がっているのが現状だ。

【関連情報】
・コンクリート - 女子高生コンクリート詰め殺人事件を映画化した作品
http://news.livedoor.com/article/detail/5946999/
2011-10-18T16:18:00+0900
当時18歳の沢尻エリカ、暴力団幹部とVIP席で堂々の大騒ぎ
芸能界と暴力団との新たな“黒いズブズブ交際”が明らかになった。

10月18日発売の「FLASH」が、女優・沢尻エリカ(25)が住吉会系の暴力団幹部・A氏と撮った複数の写真を掲載している。

同誌によると、掲載の写真は2004年に撮影されたものであり、沢尻がまだ18歳の未成年の時の写真である。六本木のクラブGのVIPルームでハロウィンパーティーがあり、沢尻はセーラー服のコスプレを着用し、ミニスカポリスのコスプレを着用した岩佐真悠子(24・写真撮影当時は17)と、A氏との3人で写り込んでいる。沢尻と岩佐の二人が手錠でお互いの片手首を拘束し合い、笑顔でピースをしているのが印象的である。

沢尻とA氏は懇意で、クラブGの関係者は、「Aさんにとっては可愛い妹のような存在だったのでしょう」と語っているという。

この写真を受けて、ネット上では、「未成年の時に飲んでたのかよ」「引退会見まだ〜？ 」などの批判が挙がっているが、肝心のA氏の顔全体が大々的にモザイク加工されているため、「これだけでヤクザと付き合いがあるとか言っちゃうのは無理がある」という意見も見られた。

また、「なかなか頑張ったCMが始まった日にこのリーク。一体どこが沢尻を潰しにかかっているのか」「写真見るとかなり前のでしょ。 むしろスターダストが出したんじゃないのかと疑ってしまうわ」などの陰謀論も飛び交っている。

【関連記事】
・エリカ、新CM発表会で離婚問題を“警笛”で一蹴
http://news.livedoor.com/article/detail/5945432/
http://news.livedoor.com/article/detail/5947111/
2011-10-18T16:41:00+0900
宮川大輔が誤って携帯番号とメアドを公開、拡散祭りに
吉本興業所属の芸人の宮川大輔がTwitter上で自身の個人情報を公開し、拡散祭りとなっている。

問題となった情報は10月18日の正午前につぶやき。なんと宮川は自分の電話番号を間違ってツイートしてしまったのだ。おそらく宮川はDMを送信したつもりであったのだろうが、操作ミスで26万人以上のフォロワーに電話番号をさらけ出すことになってしまった。

ただいまー！ クタクタやわ。 21日CM撮影やねんて。 終わるの多分夜中になるわ。大丈夫？ 一応、電話番号とアドレス。

上記したツイートの後半部分には、宮川さんの携帯電話番号、iPhoneの番号、そして携帯メールアドレスが記載されていた。すでに、このつぶやきは削除されているが、多くのフォロワーが「大丈夫？」と心配しつつもリツイートし、拡散している状況だ。

当然のことながら、つぶやいた直後から宮川のもとに絶え間なくいたずら電話がかかってくる事態に発展してしまった。

ごめんなさい。 やってしまった。 DMの返事したつもりが…。 死ぬほど電話がかかってきてびっくりした。笑。 電話番号も変えて家帰ってきた。 心配して下さった皆様ありがとうございました。 以後、気をつけます。

宮川がツイート削除をし、問題は収束したかのようにも見えるが、ファンからは「問題のツイートは誰に送ろうとしようとしたものなのか」という疑問の声が挙がっており、さらなる問題に発展しそうな気配だ。


関連情報
宮川大輔(@kesuidawagayami)のTwitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5949015/
2011-10-19T11:14:00+0900
今年もやってきた「あさイチ」セックスレス特集にネットが騒然
10月19日のNHKの番組、「あさイチ」でセックスレス特集が組まれ、ネット上が騒然としている。

「あさイチ」は、昨年もセックスレス特集を組んでおり、話題となった。
保守的と見られるNHKの番組でアナウンサーが「セックスレス」と堂々と口にする場面に視聴者が仰天し、ネット掲示板が大騒ぎになったのは記憶に新しい。

この頃から、斬新な内容で世間を騒がせる番組と認知されるようになったが、ネット住民からは「まさかセックスレスが再び特集されるとは…」と、NHKらしからぬ大胆な内容に昨年以上の驚きの声が上がっている。

「あさイチ」は前日10月18日にもメガ合コン特集が話題になっており、連日ネット上で話題になる数少ないTV番組と言えるだろう。

【関連記事】
・NHKが朝からセックスレス特集　有働アナがセックスレスを連呼
http://news.livedoor.com/article/detail/4843453/

・男1000人×女1000人の「メガ合コン」は町おこしの救世主
http://news.livedoor.com/article/detail/5898221/
http://news.livedoor.com/article/detail/5949110/
2011-10-19T11:30:00+0900
中日落合監督、球団社長との握手を拒否
18日、中日が2年連続9度目のセ・リーグ優勝を決めた。中日は球団史上初の連覇となった。

その歓喜の輪の中、落合監督が自分を事実上の解任（契約満了による今季限りの退任）に追い込んだ球団社長との握手を拒否したと話題になっているのだ。その直前には落合監督唯一の理解者とされる白井オーナーとしっかり握手をかわしており、球団社長が半ば強引に落合監督の手を掴もうとするのをさり気なくではあるが露骨に拒否している。

【関連情報】
・中日落合監督、自分を解任した球団社長との握手拒否ｗｗｗｗｗｗ
http://2r.ldblog.jp/archives/6223392.html

これに対しネット上では「落合のこういうとこ、好きやで」「優勝したのにクビかよｗ」「これは握手してくる方が恥知らず」「かっこよすぎるだろ」と落合監督を称える声が多く見られた。

落合監督は戦績だけを見れば優秀であるが、派手なパフォーマンスが少ない堅実な試合運びをするため、観客動員が減ってしまい、退任に至ったと言われている。それでも、前任の監督より観客動員は上回っており、落合監督が優秀な成績を収めていなければもっと悲惨な状況になっていたかもしれない。

ファンからは「星野や山田の時とは違う若いファンを一番増やした」「落合の監督期間中に野球人気の大暴落があった」という声もあり、球団のやり方に疑問を感じるファンも大勢いるようだ。

【関連記事】
・中日・落合監督 事実上解任の裏側
http://news.livedoor.com/article/detail/5886417/

・ありがとう　さようなら　落合監督
http://news.livedoor.com/article/detail/5884030/

・落合監督解任！『なぜ日本人は落合博満が嫌いか？』
http://news.livedoor.com/article/detail/5891445/
http://news.livedoor.com/article/detail/5950070/
2011-10-19T15:58:00+0900
“情弱”蓮舫氏がスパコン仕分けの矛盾
事業仕分けにおけるスパコン批判で「2位じゃだめなんでしょうか？」と発言し、大きく波紋を呼んだ蓮舫氏が再び衝撃的な行動を取り、ネット上で物議を醸している。

蓮舫氏は自身のツイッターアカウントで「我が家には子ども達が拾ってきたり、母がもらってきたりの猫が複数匹。白い子が多いです 」とつぶやき、同時に猫の画像をアップロードした。しかし、蓮舫氏がアップロードしたのは猫の画像ではなく、自身のパソコンのローカルアドレスだったのである。

これを受けネット上では、「これは恥ずかしい」「情弱」「今時パソコンの使い方も知らないババアが仕分けしてたと思うと泣けてくるな」などの批判が殺到した。

スパコンの事業仕分けにより「有用な技術を潰した」と厳しく非難された過去があるだけに、今回の蓮舫氏の行動で、ネットユーザーの怒りはさらに加速しそうだ。

【関連情報】
・蓮舫さん、ツイッターに画像も上げられない情弱なのにスパコン仕分けしていたことが判明
http://blog.livedoor.jp/funs/archives/52040863.html

・蓮舫氏のツイッターアカウント
http://twitter.com/#!/renho_sha
http://news.livedoor.com/article/detail/5950189/
2011-10-19T16:29:00+0900
和田アキ子が秋葉原で激怒！　「笑っていいとも」で告白
10月19日（水）放送「笑っていいとも」（フジテレビ系列）のテレフォンショッキングにゲストとして出演した和田アキ子が、秋葉原で激怒したことを告白した。

 和田アキ子がキレた相手は、秋葉原のツンデレカフェのメイド（ツンデレカフェとは、普段はツンツンとそっけない態度や発言をするくせに、2人になるとデレデレと甘えてくる「ツンデレ」なメイドが店員のカフェのこと）。

 自身の番組でのロケで訪れた“芸能界のゴッドねえちゃん”和田アキ子に、メイドたちも初めはひるんだものの、プロに徹し「早く入れば」と冷たくあしらったことで、和田は早くもキレる寸前の状態になったという。「カメラが回ってなければ、どうなっていたか分からない」とも語っていた。

 席についてからも、「オーダーが遅い、早くしろよ」など、メイドの発言はエスカレートし、和田アキ子の我慢も限界に達した。とどめは、注文をしていない生のコーヒー豆が入ったパフェがテーブルに運ばれてきたとき。このときはカメラが回っている事も忘れ、席を立ち帰ろうとしたとのこと。

 しかし、和田が激怒する姿を見たメイドが、冷たい態度からデレデレする態度に一転したことで、和田アキ子も困惑したようだ。さらにその様子を伺っていたオタクの客にまで冷笑されたと語っている。

 藤井フミヤや陣内孝則らと最多出場を争うほど「笑っていいとも」テレフォンショッキング出演回数が多い和田アキ子。8月21日の同番組にゲスト出演した時は、タモリにイジられすぎて号泣する一幕もあったが、今回はその激怒した様子を語る和田アキ子の迫力に、さすがのタモリもイジる事ができなかったようだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5950484/
2011-10-19T17:59:00+0900
韓国の人種差別の酷さに非難
今、ネット上で韓国で起きたある"事件"が話題になっている。

この事件を報じた記事の概要は以下のとおり。

2011年10月17日、晴れた朝に韓国の或るスーパーマーケットで修羅場が発生し、客とスーパーの店員は安全確保の為に店内を駆けずり回った。

子供たちは母親の背中につかまり、ベビーカーに乳児を乗せた母親たちは一番近い出口を探しながら絶叫した。

ただし、これはテロ攻撃でもなければ、強盗グループが店を襲ったのでもないし、火災報知機が鳴ったわけでもない。ただ1人のケニア人女性が買い物をしに入店しただけだったのだ。

Everlyne Nyambegeraさんは「最悪だったわ！」と感想を述べ、そのときの状況を「子供たちは泣いていたし、母親たちは出口に駆け出すし・・・起きたこと全てが私をがっかりさせて、私も泣き出してしまった。」と語る。

さらに、「私は凄く怒ったし、韓国になんか二度と来ないと自分に言い聞かせたわ…。ケニアにいる私の叔母にはあなたが韓国に戻ったら、頭おかしくなるわよって言われたわ。」

スーパーマーケットでの事件は彼女が韓国で我慢してきた辛いことのうちの１つだ。この事件は韓国人がとても保守的で外国人、特に黒人に対しとても用心深いことを表している。

韓国に来た経緯を彼女はこう話す。

「私の母は学校に行かず、ケニアですでに骨董品店を持っていた。それで私の母親は韓国にビジネスのチャンスがあることを発見して、私に韓国のビジネスに投資するためのお金をくれたの」

「アフリカ人が韓国でビジネスをすることはとても大変だったわ。ビザを取ることさえ大変だった。ビザがチェックされるのに1年半も待たされる人もいたわ」と当時を振り返る。
この報道に対してネットユーザーは「さすが世界で最も人種差別の酷い国」「黒人の女見ただけで大騒ぎとかどうなってるんだよ韓国人」「なんだコレ。ヒステリックすぎるだろこの反応は」など韓国における人種差別のひどさを批判するコメントが数多く見られた

【関連情報】
・黒人女性が入店してきただけでテロ並みの騒動　ケニア女性「二度と韓国には行かない」
http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1670966.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5952476/
2011-10-20T12:03:00+0900
2011年・大学ミスコンの美女たちを一挙公開
今年も学園祭のシーズンが到来した。

学園祭の盛り上げ役といえば“ミスコン”だが、先日、各大学のミスコンファイナリストの画像が公開され「レベルが高い」とネット上で話題になっている。

女子アナ登竜門として名高い慶応・立教・青学・学習院などの有名大学は、今年も圧巻のラインナップ。その他、上智・成城・成蹊など各大学ファイナリストも粒ぞろいである。
大学のカラーを反映しているのか、選ばれた美女たちのテイストがそれぞれ異なるのも面白い。

【関連情報】
・misscon.jp 大学ミスコンポータルサイト
http://misscon.jp/index.php

しかしミスコンについては、フェミニズムの観点などから批判を受けることも多い。

ICU（国際基督教大学）では、卒業生がミスコン開催に全力で反対した。「ICUのミスコン企画に反対する会」なる団体まで組織し、共同声明の発表や、Facebookページ作成まで行う事態に発展。大きな波紋を呼んでいる。

【関連情報】
・ICUのミスコン企画に反対する会
https://sites.google.com/site/missconhantai/

・【時間逆順】ICU（国際基督教大学）でミスコン！？【下から上に向かって読んでね】
http://togetter.com/li/144076

ファイナリスト同士の美しい戦いや、ミスコンの是非を問う熾烈なバトルからしばらく目が離せそうにない。

【関連情報】
・ミス慶応コンテスト2011
http://misskeio2011.com/

・ミス・ミスター立教コンテスト2011
http://www.rikkyo.ne.jp/sgrp/rad/missmr2011/

・ミス青山学院コンテスト2011
http://www.camcolle.jp/miss/missaoyama2011/

・ミス学習院コンテスト2011
http://reimei202.blogspot.com/
http://news.livedoor.com/article/detail/5952704/
2011-10-20T13:02:00+0900
釈由美子のありえない勘違いに仰天
釈由美子の勘違いが「ありえない」とネットで話題になっている。

釈は、ブログで18日に新型iPhoneを購入したと報告していた。正真正銘、スマホデビューしましたぁしかし、翌日の19日に、驚きの事実が発覚する。昨日、あんなに嬉しそうに
新型iPhone自慢をしていましたが
どうやら、この子はiPod touchという子らしいです何度も説明されても
違いがよくわかりません
（中略）
これを、スマホと呼ばずに何と呼ぶの　iPod touchを新型iPhoneと思い込んでいた天然ぶりがネット掲示板でも話題に。

「本気だとしたら何で店員は何も言わなかったんだろう」「絶対わざとだろ 昔はイタイ不思議ちゃん系で売ってたからな 」と、釈の勘違いはワザとではないのかと疑問を呈するユーザーが続出した。

とはいえ全体的には「くそっ かわいいな 」「ワロタw元気なくなってるのがかわいいな」と、釈を擁護・応援している声が多く、釈ファンの層の厚さが窺えた。

【関連情報】
・釈由美子オフィシャルブログ「本日も余裕しゃくしゃく」
http://ameblo.jp/yumiko-shaku/
・釈 「iPhone4S買ったけど凄いコレ！」　→　翌日「どうやらコレはtouchという物らしいです・・・」
http://imakara-honkidasu.doorblog.jp/archives/66978572.html（今日から本気出す）
http://news.livedoor.com/article/detail/5953164/
2011-10-20T15:29:00+0900
日本の新聞より韓国の新聞を優先した野田首相
野田首相が、韓国紙「中央日報」で就任以来初の単独インタビューに答えた。日本の新聞より先に韓国の新聞で単独インタビューに応じたことになる。

中央日報は「日本国内ではどのメディアの単独インタビュー要請にも応じてこなかったが、今回、初めてのインタビューに中央日報を選んだ」と日本の新聞より韓国の新聞を選んだことを強調。

「野田首相はインタビューの終始、最初の首脳会談訪問国に決めた韓国に対する愛情を表した」とも伝えている。

野田首相は、日韓通貨スワップ問題を発端に「韓国寄りの姿勢が目立つ」と批判を受けていた。

ネット掲示板では「韓国を復興させるのか 」「大増税で外国に貢ぎまくり 」との声もある。

韓国紙のインタビューに答えたことで、さらに批判が強まっている状態だ。

【関連記事】
・野田首相にインタビュー（１） 韓国との関係進展、日本に極めて重要
http://news.livedoor.com/article/detail/5950374/
・野田首相にインタビュー（２）「日本再生戦略」で雇用を創出
http://news.livedoor.com/article/detail/5950371/
・野田首相にインタビュー（３）東日本大地震で自衛隊の真価
http://news.livedoor.com/article/detail/5950377/
野田首相にインタビュー（４）Ｇ２に急浮上した中国との関係は
http://news.livedoor.com/article/detail/5950380/
http://news.livedoor.com/article/detail/5953481/
2011-10-20T17:04:00+0900
日韓スワップ協定拡大に批判殺到
　野田首相が10月19日、ソウルで行われた李明博（イミョンバク）大統領との会談にて、韓国への資金支援枠を現行130億ドルの5倍以上の、700億ドル（約5兆3600億円）で拡大する合意をまとめた。

　韓国大手メディアでは、この日韓の通貨スワップが長期的にウォンの上昇への圧力につながると報道しているものの、あくまで大統領府で首脳会談のひとつとして取り上げたのみ。むしろ李大統領が「歴史の認識を忘れず未来に進むべき」などと野田首相に伝達したことを大きく取り上げている。

　一方日本では、日韓スワップについてネット上で賛否両論が繰り広げられた。「韓国の外貨不足で日本企業の輸出分の代金回収が出来ず、日本企業の連鎖倒産等が起こるのでやらざるをえない」「通貨スワップ協定拡大は日本経済にとって損とも言いきれない」という肯定的な意見もあったが、多くは「スワップ協定だから大丈夫は甘すぎる。韓国はウォンを印刷さえすれば、約5兆円が簡単に手に入れられる。日本は韓国に5兆円を自ら渡した」「なぜ復興支援に使わず韓国に使う？」「5兆円が紙切れ同然」など、批判的な意見だった。

「韓流ごり押しやめろ」騒動に続き、この日韓スワップ協定拡大で、ネット上の反韓国オピニオンがさらに強さを増す結果となった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5953522/
2011-10-20T17:14:00+0900
支援を受ける立場なのに態度が大きい韓国紙
韓国紙「国民日報」の日韓通貨スワップに関する記事がネット掲示板で話題になっている。

問題になっているのは、記事の最後の一文。

日本は我が国と本当に近しくなりたい場合は、独島を自国領土とゴリ押しをする悪い癖も捨てなければならない
日本の支援を受ける立場にも関わらず、態度の大きさが目立つ記事内容に、ネット掲示板では、韓国への批判の嵐が吹き荒れている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5953636/
2011-10-20T17:46:00+0900
新境地開拓か、奇行か?　鬼束ちひろ″暴走″の行く末
18日のニコニコ生放送「鬼束ちひろの『包丁の上でUTATANETS』」での鬼束ちひろの暴走ぶりが話題となっている。

【関連記事】
ほとんど放送事故！鬼束ちひろニコ生で大暴走
http://natalie.mu/music/news/58330

この番組は鬼束の自由な発言と行動が見どころのバラエティなのだが、まず登場した彼女の姿に唖然。ビジュアル系のような厚化粧と派手な洋服に身を包んでおり、ユーザーからは「妖怪人間w」「場末のスナック」と揶揄されてしまうほど。デビュー時の清楚で神秘的な印象はもはやどこにもなかった。

番組は鬼束と進行役の劔（つるぎ）が様々な勝負をしながら進んでいくのだが、劔が罰ゲームでイナゴを食べた際、鬼束はそれをつまみ食いし「うめえ！」と絶叫。これにはユーザーも度肝を抜かれたようだ。さらに、2人がエアマットでプロレスさながらの激しい格闘を繰り広げるなどして大暴走。

ネットユーザーからは「これギリギリで面白いよなあw」「完全にお笑い番組w」と純粋に楽しんでいる声もあったが、「明らかにヤバい人になっちゃったよね」「どこに向かっているんだ…」と鬼束の変貌に落胆する人の意見の方が多かった。

近年は度重なる奇行に加え、DV男との裁判沙汰など、すっかりお騒がせタレントと化している鬼束。歌手活動は続けているようだが、もう以前のような姿は見られないのだろうか。

【関連情報】
鬼束ちひろの『包丁の上でUTATANETS』ニコニコ生放送
http://live.nicovideo.jp/watch/lv66513705
http://news.livedoor.com/article/detail/5955656/
2011-10-21T12:10:00+0900
売春強要、局部にとうがらし…　メキシコの残虐犯罪の実態
先日、メキシコで暴力被害を受けた女性が駆け込む保護施設での売春強要が行われていたことが発覚したとCNNが報じている。

メキシコ北部チワワ州の検察当局は19日、暴力被害を受けた女性の保護施設の女性責任者が入所者に売春を強いていた疑いがあるとして逮捕したと発表した。

施設には最年少で5歳の子どもたちも住んでおり、同じく売春を強制されていたのかも調べている。

施設は捜索を受けたが、警察の報道担当者は「売春宿そのものだった」と形容。中には女性5人と子ども8人がいたという。子どもたちは殴打の暴力のほか、局部にとうがらしをかけられる虐待にも遭っていた。

・暴力被害の女性駆け込む保護施設で売春強要　メキシコ
http://www.cnn.co.jp/world/30004334.html
メキシコではこのような性犯罪の他に、麻薬組織絡みの殺人事件が多発している。900人もの殺害に関与したとして、犯罪組織のボスが逮捕された事件や、犯罪告発ブロガーが腸まで抜き取られるという惨殺事件は記憶に新しい。

メキシコ政府の発表によれば、近年、政府は積極的に治安問題の改善に取り組んでいるようだが、ネット上では「首が何百個も農場に並んでたりする世界」と語られるなど、ダークなイメージ払拭は難しい状況だ。

【関連記事】
・この男凶暴　900人を殺害！メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5782432/

・犯罪告発ブロガー？殺害される　メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5867170/

・35人の殺害遺体路上に放置　メキシコ
http://news.livedoor.com/topics/detail/5880741/
http://news.livedoor.com/article/detail/5955767/
2011-10-21T11:48:00+0900
チャン・グンソクの“乱入”に批判が殺到
チャン・グンソクの、授賞式における振舞いが韓国で非難されている。

17日に行われた韓国の大鐘賞映画祭で、受賞に感極まり涙を流している女優のキム・ハヌルのそばで、無関係なチャン・グンソクが乱入しVサインやウィンクをしたのだ。キム・ハヌルはグンソクとは次作の共演者という関係だが、グンソクとの共演作で受賞したわけではないので、韓国のネットユーザーからは「非常識」で「配慮が無い」と批判が殺到した。

この批判に対して、チャン・グンソクはTwitterで反応。「なぜウィンクをしたんだろう」と反省の呟きと同時に投稿した画像は何故か目のアップ。

思わずぎょっとするような画像を載せる“奇行”に、「非常識な振る舞いを反省していない」とさらなる批判を呼んでいる。

【関連情報】
・チャン・グンソクの釈明のツイート
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126089605031272448
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126926405173907456
https://twitter.com/#!/jksjapan/status/126925157515280384
・장근석, 우는 김하늘 옆에서 윙크 논란에 "왜 했을까?" 해명（마이데일리）
http://www.mydaily.co.kr/news/read.html?newsid=201110182030491110
【関連記事】
・大人気なチャン・グンソクのファンがまわりに一人もいない理由
http://news.livedoor.com/article/detail/5949379/
http://news.livedoor.com/article/detail/5955771/
2011-10-21T12:34:00+0900
AKBの看板番組、テコ入れ改変でも相変わらずの低迷ぶり
AKB48の看板番組「なるほど!ハイスクール」がリニューアルを行ったが相変わらず視聴率が低迷しているようだ。

リニューアルを行った10月20日放送の視聴率は7.9%と、木曜19時のゴールデンタイムとしては異例の低さ。その直後に放送された「ぐるぐるナインティナイン」は14.7%で、「なるほど!ハイスクール」の低さは際立っている。

リニューアルに対するネット住民の反応は「全く面白くない」「100点中10点の番組が20点になった」と辛らつな意見ばかり。

AKB48が視聴率を稼げないことは今に始まったことではない。AKB48内人気トップの前田敦子主演「花ざかりの君たちへ〜イケメンパラダイス〜2011」では、その視聴率低迷ぶりが多くの話題を呼んだ。

【関連記事】
・「イケパラ」の視聴率がさらに下落、第4話5.5％で最低視聴率を更新。
http://news.livedoor.com/topics/detail/5750593/

一方で、CDの売上げは好調だ。8月リリースの「フライングゲット」はオリコンランキング史上初となる発売初日ミリオンを達成。

握手券を目当てにCDを購入する少数のオタクに何枚も買わせる秋元氏の戦略がハマった格好だ。
http://news.livedoor.com/article/detail/5955817/
2011-10-21T12:48:00+0900
えなりかずきの私生活に「キモい」
20日放送「ダウンタウンDX」でえなりかずきが意外な趣味を告白した。

えなりかずきと言えば、若者らしからぬ品行方正な佇まいで知られるが、そのイメージを自らブチ壊してしまったのだ。

えなりかずきの趣味はなんと、「エヴァンゲリオン」のアテレコ。赤ワインを用意し、だらしなくソファに寝そべりながら、「逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ・・・」と、ノリノリで名場面を熱演。セリフだけでなく、動きもピッタリ合っているほど完璧だった。

えなりかずきの意外な一面に、Twitterでは「キモい」「親近感が沸いた」と賛否両論。

心なしか、同席していた泉ピン子は、えなりかずきの若者らしい私生活に顔をしかめているようだった。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956300/
2011-10-21T15:37:00+0900
岐阜で、宮城県産牛肉から規制値3倍のセシウム
岐阜市の業者が販売した宮城県産の牛肉から規制値の3倍以上のセシウムが検出された、と岐阜市が20日に発表したと朝日新聞が報じている。

牛肉は9月2日までにすべて消費者に売られたとのことだが、ネット上では「なぜ全部売ったあとに検査結果が出てくるのか」と、批判が殺到。「風評被害と騒ぐヒマがあったら流通を止めろ」と、岐阜市に対する批判も目立った。

「どうせ食べても死なないし、一般人が数人死んだところで世の中に影響はないからガタガタ騒ぐだけ無駄」といったヤケクソ気味の意見も見られたが、岐阜市や業者を擁護する意見はほとんど見られなかった。

【関連情報】
牛肉から規制値の３倍近いセシウム　岐阜で販売（朝日新聞）
http://www.asahi.com/national/update/1020/NGY201110200008.html

【関連記事】
福島牛のセシウム汚染問題、日本牛肉市場に衝撃
・http://news.livedoor.com/article/detail/5719187/
・セシウム汚染牛が市場に流通 畜産農家、卸、小売りに大打撃
http://news.livedoor.com/article/detail/5732552/
・大分県議「セシウム牛はいりません」 牛喰い絶叫大会で
http://news.livedoor.com/article/detail/5934593/
http://news.livedoor.com/article/detail/5956380/
2011-10-21T16:00:00+0900
ロンブー淳「韓国が嫌いな方々から・・・」
　ロンドンブーツ1号2号の田村淳が、ロンドンハーツの韓国での有料配信が決まったことをTwitterで報告した。
ロンハーが韓国で有料配信が決まりました！
と喜ばしい事なのに、韓国が嫌いな方々からどこまで韓国推すんだと
言葉使いの荒いコメントが…俺はフラットです…
韓国を推してるのではなく、今回の事は、日本のコンテンツが
海外で求められた結果です。台湾でも流れてるロンハーが韓国に…
次の目標は中国へ同時に、台湾人のファンからの感謝のコメントも引用して紹介している。

今年、フジテレビの韓流偏重な姿勢が話題になった時、
ブームにしても良いですか？って断りを入れる様になる時代は避けたいよね…君の家…TVのチャンネル１個しかないの？あと電源切れないテレビなの？と、Twitter上で淳が暗にフジテレビを擁護したこともあった。
本日10月21日には、フジテレビでCMを流している花王へのデモが開催される。未だに、フジテレビへの糾弾がくすぶっているだけに、以前フジや韓国を擁護する発言が多い敦への注目も高まっているようだ。

【関連記事】
ロンブー淳「僕は脱原発派です」とファンからの質問にツイッターで明言
・http://news.livedoor.com/article/detail/5890124/
ロンブー田村淳、フジテレビ韓流問題に言及「韓流ばっかりじゃなくアメリカとも仕事ができるんだということを示したい」
・http://news.livedoor.com/article/detail/5748365/
【関連情報】
・田村淳@atsushilonboo
https://twitter.com/#!/atsushilonboo/status/127258568960380928 
・ロンブー田村淳、フジテレビ批判について「嫌なら見るな」…Twitter炎上中（痛いニュース）
http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1648579.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5956694/
2011-10-21T17:34:00+0900
「西島が空気に…」　“おまけ”のキム・テヒに非難殺到
21日放送「笑っていいとも！」テレフォンショッキングに登場した西島秀俊とキム・テヒ。前回ゲストの妻夫木聡が西島を友達として呼んだのだが、西島は「もう1人連れてきていいですか？」とドラマで共演しているキム・テヒを急遽連れてくることになった。

奇しくもこの日は都内でフジテレビの韓流推しへのデモが起こっていることから、ネットユーザーは騒然。

番組中もキム・テヒは番宣のためのポスターをタモリに持ってもらってもお礼を言わなかったり、タモリに「どうぞ」と言われる前に着席してしまったりするなど、やや配慮が足りない場面があり、ネットでは批判の声が続出した。

しかし、もっとも非難されていたのは、ゲストで呼ばれている西島をさしおいて、キム・テヒが中心になってタモリと話を進めていたことだ。番組中、西島はほとんど話さず、画面から見切れてしまうなど、その存在はすっかり空気と化していた。

「呼ばれてもいない韓国人が来るなんて…」
「完全に西島空気じゃねーか。」
「こんなんなら初めからキムテヒメインで呼べよ」 
「お客さんの反応がやる気無さ過ぎ。」 
「タモリわざと西島に話ふらないから性格悪いなぁ 」
「デモ見ながらこれを見るってのも味わい深いな」

その後の100分の1アンケートでは電光掲示板が表示されないという、タモリいわく「番組始まって以来はじめて」のハプニングも発生したり、西島は次のゲストに香里奈を呼んだのだが、ドラマのタイトルを間違ってしまうなど、踏んだり蹴ったりの展開だった。

西島秀俊とキム・テヒが出演するドラマは23日（日）からスタートするが、果たして視聴者に受け入れられるのだろうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956712/
2011-10-21T17:44:00+0900
フジ連ドラ　高視聴率もネットでは批判の声も
秋の新ドラマが続々と放送される中、フジテレビ系、月・火9時の連続ドラマが好調なスタートを切った。

17日にスタートとした「私が恋愛できない理由」は7〜9月放送「全開ガール」初回の平均視聴率14.6％を上回る17％、そして18日にスタートした「嵐」の櫻井翔、北川景子ダブル主演「謎解きはディナーのあとで」も7〜9月放送の上戸彩主演「絶対零度」初回平均視聴率15.4％を大きく上回り、18.3％ だった。

しかし、このスタートダッシュにもかかわらず、ネット上では、批判の声が多く聞かれた。

「私が恋愛できない理由」では
「ありきたりのパターンが多すぎてつまんなかった」 
「ドラマと呼べるような内容じゃない」といった、ドラマの質に対する批判の声が聞かれた。

「謎解きはディナーのあとで」の評判はさらにひどい。全国書店員が売りたい本を投票で選ぶ「本屋大賞」を受賞した人気小説（東川篤哉氏著）のドラマ化ということもあり、櫻井と北川の掛け合いに期待する声が多かったが、
「期待して見たのに非常に面白くなかった」
「あのつまらなさなら、次回からは見ない」
「ミスキャストすぎて辛い」
「数字いじってるとしか思えない」など辛らつな意見が続き、好感触の意見はほとんどなかった。

よほど好感触のドラマでない限り、初回放送以降、視聴率は下がるのが一般的。第2回の視聴率に注目したい。
http://news.livedoor.com/article/detail/5956985/
2011-10-21T19:21:00+0900
佐藤かよの意外な幼馴染とは?
20日に放送されたダウンタウンDXに、佐藤かよと幼馴染のモデル菜々緒が同時に出演した。

実際に、子供の頃の写真が何枚も公開されたので、2人が昔からの知り合いだったことは間違いないだろう。

菜々緒が佐藤かよと「13年ぶりに再会したら、女の子になっていた」というのだから、“衝撃の再会”である。

13年の間に女性へ変身した佐藤かよの美貌は、アンジャッシュの渡部が、本気で口説いてしまったほど。

番組内で、はるな愛が「男の部分を出せばいい」とアドバイスしていたが、佐藤かよが男らしさを見せる日は来るのだろうか。

【関連記事】
人気モデル菜々緒、佐藤かよを本気で口説いた芸人とは？
・http://news.livedoor.com/article/detail/5275940/

アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
・http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/
http://news.livedoor.com/article/detail/5957062/
2011-10-23T10:00:00+0900
佐々木希が数年後に業界から消えてしまうとも
佐々木希が、3年後に業界にはいなくなっているかもしれないと話題になっている。

佐々木希といえば、CMクイーンの上戸彩を猛追する芸能人として広く知られている。

ここ数年、向かうところ敵ナシの佐々木希だったが、嵐・二宮和也との交際を報じられた。

ジャニーズ事務所の芸能人と交際が発覚すると、別れたあとに“報復”が待っているといわれている。

モデルやCMで食いつないでいるが、歌手や女優業がからっきしの状態で、関係者は交際報道に頭を痛めているという。

とはいえ、佐々木はデビュー前、有名なヤンキーだったといわれており、ジャニーズの報復程度では簡単にはへこたれないかもしれない。

佐々木希が数年後に芸能界で生き残れているかどうか気になるところだ。

【関連記事】
・「MCや女優のオファーはゼロなのに......」佐々木希″新CM女王″への道に死角ナシ!?
http://news.livedoor.com/article/detail/5448068/
・代償は大きい!?　二宮と熱愛の佐々木希、関係者は「未来が全く見えない」
http://news.livedoor.com/article/detail/5945395/
・木村佳乃、結婚発表後初めて公の場に！輝く笑顔で幸せオーラ全開!!【第23回東京国際映画祭】
http://news.livedoor.com/article/detail/5108361/
・元ヤン美女がアツい!!　月9女優・武井咲から中島美嘉、佐々木希まで......
http://news.livedoor.com/article/detail/5276345/
http://news.livedoor.com/article/detail/5957294/
2011-10-21T20:26:00+0900
“カダフィ大佐死亡”への各界の反応
10月21日にカダフィ大佐が死亡したと全世界で報道されたことに、様々な反応がネットで見られた。

カイロ大学に留学し、日本リビア友好協会会長も勤めている自民党所属の議員、小池百合子氏もカダフィ大佐について呟いたが、文字数も少なくカダフィ政権の是非には触れていない。

みんなの党所属の柿沢未途氏は「父はカダフィと親交があり、日本リビア友好協会会長もやっていた。『独裁国家だからこそアフリカで例外的に政治が安定している。だからAUのリーダーになれる』と言っていた。」小池氏とは対照的に、カダフィ氏への肯定的な評価もツイートに盛り込んでいる。

俳優で演出家、脚本家のマツオスズキは、血まみれになった姿で反カダフィ派に捕らえられたカダフィ大佐を「血みどろの篠山紀信かと思った」と表現し、独特のユーモアで反応を見せた。

マツオスズキとは違う切り口のツイートを見せる芸能人も。
いとうせいこうは「多くの報道が「カダフィ大佐死亡」と書いている。まるで自然死か事故死みたいに。」と呟き、報道の姿勢を批判している。

茂木健一郎氏も、英メディアの姿勢を「気持ち悪い」と報道に批判的なツイートした。

海外の有名人のツイートは、皮肉をこめつつも、どこか他人事のような反応が多いようだ。

■日本の反応
『カダフィ大佐死亡　リビア国民評議会発表　地元テレビでは映像も』（産経）　ついに。NTCが次のステップへと確実に進められますように。リビアに平安あれ。
- 小池百合子
https://twitter.com/#!/ecoyuri/status/127041620414701568

血みどろの篠山紀信、と思ったらカダフィ大佐だった。
- マツオスズキ
https://twitter.com/#!/matsuosuzuki/status/127213724216987648

トリポリ空爆の時に邦人救出の直談判をした関係で、父はカダフィと親交があり、日本リビア友好協会会長もやっていた。「独裁国家だからこそアフリカで例外的に政治が安定している。だからAUのリーダーになれる」と言っていた。カダフィの死＝リビア人の幸福の期間はそう長くない。問題はこれからだ。
- 柿沢未途(みんなの党・衆議院議員)
https://twitter.com/#!/310kakizawa/status/127196393499672576

多くの報道が「カダフィ大佐死亡」と書いている。まるで自然死か事故死みたいに。「殺害さる」でなく。戦争報道は殺人を「自然」的にとらえるということか。またカダフィの生死にこそ政治的意味があるからだが、大国の力による殺人という真相は歪む。
-  いとうせいこう 
https://twitter.com/#!/seikoito/status/127251735499649024

自分の手柄のように報じる英メディア。気持ち悪い。 
- 茂木健一郎
https://twitter.com/#!/kenichiromogi/status/127238433432289280


■海外の反応
カダフィーの最後の言葉は「マイク、私の髪型はどうだい？」だった。
−Seth Meyers
https://twitter.com/#!/sethmeyers21/status/127025804055019520

Khaddafi（カダフィ）よ安らかに。Qaddafi（カダフィ）も安らかに。私たちはGhaddafi（カダフィ）のことを忘れない、安らかに。最後にCaddaphee（カダフィ）よ、安らかに。
−Rob Delaney
https://twitter.com/#!/robdelaney/status/127031099854565377

皆、よく分からないんだけど、カダフィーの写真はライブが終わった後のKISSのジーン・シモンズに見えるよ。
−Pauly Casillas
https://twitter.com/#!/PaulyPeligroso/status/127026168519073792

心の底から、カダフィーと間違えてジェフェリー・ロスを拘束してないことを祈るよ。
−Bob Saget
https://twitter.com/#!/bobsaget/status/127031945690497026

よし。カダフィーの墓石がもう直ぐ作られるだろうから、彼の正しいスペルが分かるようになるな。
−Josiah Bartlet
https://twitter.com/#!/Pres_Bartlet/status/127041210111111168
http://news.livedoor.com/article/detail/5961428/
2011-10-24T11:26:00+0900
レナウンが唖然とした「残酷」な中国市場
23日夜に放送されたNHKスペシャル「“中国人ボスがやってきた”〜密着 レナウンの400日〜」が話題になっている。

中国企業「山東如意科技集団」の傘下になったレナウンが、中国市場で試行錯誤する姿をさらけ出した異例の番組だ。

中国人の上司から受ける指示に、レナウンの社員は驚きの連続。

なかには、北京の百貨店の出店にこだわるレナウンに対し、中国側スタッフの「身の丈にあった出店を」という助言もありレナウンの社員は唖然とする。

中国人幹部の数々の指示や、中国人スタッフの仕事ぶりに「僕らからすると（中国のスタッフは）経験不足」と戸惑いを見せる。


レナウンの社員が新規開店予定の店舗に行くと

「看板のロゴが違う」

「本物のレンガを使うよう指示したのに壁紙で済ませている」

と、はちゃめちゃな状態になっていた。

それにもかかわらず、中国人の担当者は「順調です」と返答する。レナウンの社員は、日本ではまずありえない事態に、頭を抱える。

ただ、中国では、現地化戦略に成功した企業が躍進している。レナウンの幹部が、店舗の立地を探しに行くと必ず目につく企業、E-Landもそのひとつ。

このE-Landという韓国企業は、既に中国で多数の店舗を展開している。

E-LandのデザイナーはNHKの取材に対し「こんなデザインの服は韓国じゃ売れませんが、関係ありません。中国で売れればいいのです」とまで言い切る。

レナウンの社員は、中国市場を目の当たりにし「戸惑うだけではダメだ、やるしかない」と、日本でのやり方から方針を転換しようとする。

この番組でさらけ出された、レナウン幹部と中国人幹部の赤裸々なやりとりに、ネットでも様々な反応が見られた。

Twitterでは「レナウンがやられっぱなしで気の毒」「残酷」というレナウンに加勢する声から「レナウンが買収された意味がわかった」とやや突き放した声まで賛否両論に分かれていた。

■関連記事
・レナウン、中国に10年後2000店舗出店へ
http://news.livedoor.com/article/detail/4888500/

・超強気！ 中国の目標設定にとまどう日本人社員
http://news.livedoor.com/article/detail/5415759/

・年200〜300店舗の出店目指す ユニクロ海外戦略の成功条件
http://news.livedoor.com/article/detail/5901134/

■関連情報
・NHKスペシャル｜“中国人ボス”がやってきた 〜密着 レナウンの400日〜
http://www.nhk.or.jp/special/onair/111023.html

・意外と地道なE-Landグループ！
http://www.apalog.com/uchida/archive/18
http://news.livedoor.com/article/detail/5961523/
2011-10-24T11:21:00+0900
女性誌による″前田敦子さん風パーツ寄せメイク″に「これは酷い」
AKB前田が「またイジメられている」とネットで話題を呼んでいる。ある女性誌が、"前田敦子さん風パーツ寄せメイク"と題されたメイク特集を掲載したのだ。

記事を見てみると、「最近は寄り目がMYブーム♪」というコメントとともに読者モデルが顔のパーツが寄せて見えるメイクをしている。

確かに読者モデルは可愛らしいが、前田の名前をダシにして"パーツ寄せメイク"と名付ける必要があったかについてはいささか疑問が残る。これについては「マジでいじめ」「酷すぎる」などの声が相次いでいるようだ。

さらに酷いと言われているのがgooランキングにおけるアンケート結果である。

"求心顔の女性有名人といえばランキング"にて、前田が堂々の第1位に祭り上げられているのだ。このランキングによると、求心顔とは「パーツが中心に集まっているタイプの顔で、言わば現代における"美人顔"である」とされている。

だが、続く2位が黒木メイサ、3位が堀北真希など、求心顔と言われてもピンとこない面々が並んでいることにインターネットユーザーは疑問を隠せない。「これ前田のために作られたランキングだろ 」「貫禄の1位 」など、ランキングを茶化すコメントで騒然とし、少なからずの人が作成者の恣意的なランキングだと感じているようだ。

【関連情報】
・女性誌が「前田敦子さん風パーツ寄せメイク」を考案
http://2r.ldblog.jp/archives/6251081.html

・美人揃いの求心顔、あなたが思い浮かべる女性有名人は？
http://ranking.goo.ne.jp/column/article/goorank/22123/l
http://news.livedoor.com/article/detail/5962724/
2011-10-24T17:45:00+0900
「韓流ドラマ見てますか？」朝日新聞アンケートに賛否両論
朝日新聞が22日の紙面で「韓流ドラマ見てますか？」というアンケートを行っており、その結果がネットユーザーの間で物議を醸している。

「韓流ドラマ見てますか？」回答人数：3766人 

よく見ている…11％
時々見る…13％
あまり見ていない…10％
見ていない…66％

韓流ドラマを「よく見る」「時々見る」と回答したのは24％で、4人に1人は見ている計算になる。なかでも50〜60歳代の主婦層が多く、その魅力を「日本ではありえない胸キュン」「非現実的だけど魔法のように引き込まれる」と語っていた。

その一方で「見てない」と回答した人は66％にものぼり、「大嫌い。ダラダラ長いだけ」「韓流ばかりでうんざり」という声が多く届いていた。

これに対してネットユーザーは「これ捏造じゃないの？周りは好きな人多いよ」「興味がなさすぎてビックリした」「うちの母ちゃん見てたらハマッた」などの"よく見る派"から、「やっぱりって言う結果だな」「朝日ですら韓流を叩いてることをフジは理解したほうがいい」「今のテレビは韓国の悪いところを全く流さないからなー」という"見ない派"まで様々な意見が飛び交った。

朝日新聞は「韓流ドラマはブームというよりひとつのジャンルに定着した」と報じているが、ネットユーザーからは「アンケート結果とは矛盾している」と記事内容への疑問の声が上がっている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5964460/
2011-10-25T11:24:00+0900
フジテレビが埼玉を山梨に“引越しさせ”非難殺到
今朝、フジテレビでの「とくダネ！」でありえない事態が発生したと話題になっている。
文部科学省の汚染マップをパネルで紹介した際、なんと埼玉県と山梨県が入れ替わってしまったのだ。この異例の事態にネット掲示板は騒然。

「局内で誰か気付よ」
「ひどいテロップだ」
「またフジテレビ」
「お前らだって慶尚北道と忠清北道の差わからんだろ。これはしかたないこと」
「日本人がいないと理解するには十分な出来事」
とアンチ韓流派からの批判にますます火に油をそそぐ事結果になってしまった。

【関連情報】
・埼玉が山梨に引越し【またフジテレビ】
http://blog.esuteru.com/archives/5200096.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5964608/
2011-10-25T11:34:00+0900
講談社の「ジョブズの伝記」に悪評殺到
　5日に死去した米アップルの創業者スティーブ・ジョブズ氏の伝記が24日に発売となった。

　売れ行きは大変好調な同書だが、日本での発売価格がボッタクリであるという批判に加え、現在ネット上では書籍の"帯"に批判が殺到している。

　やり玉に上がったのは、帯に書かれた派手な宣伝文句。（「最初で最後の決定版伝記　いま明かされる、カリスマのすべて　緊急出版！」）
　そのため「ジョブズの遺志をガン無視した犯人、それは講談社さんアンタだよ！」と発行元である講談社の派手な装丁を痛烈に批判したブログ記事がTwitter上で瞬く間にリツイートされ、講談社批判が止まらない状況だ。

関連情報：
http://j.ktamura.com/archives/761

この件には脳科学者の茂木健一郎氏も言及し、


講談社のスティーヴ・ジョブズの表紙、２刷からは余計な文字とればいいんじゃないの。講談社一社の問題というよりも、日本がそういう国になってしまっているということだとぼくは思うよ。

と帯の変更に賛成のようだ。

Twitter上では「講談社、わかってない」などと講談社を批判するツイートが目立つ一方で、「講談社のジョブズ本の帯に怒っている人が多いって話だけど、別に帯だけ取りゃ問題なくね？」と、冷静に諭すコメントも見られた。

生前シンプルなデザインを追求してきたジョブズ氏の伝記だけに、アップルファンもつい、アツくなってしまうのだろうか?

【関連リンク】
・茂木健一郎氏のツイッターアカウント
http://news.livedoor.com/article/detail/5965415/
2011-10-25T15:39:00+0900
ホワイトハウスで深刻なミス…韓国「受け入れがたい」
13日夕方、ホワイトハウスでオバマ大統領主催の韓国・李大統領晩餐会が開催された。その際、韓国に対し「失礼があった」と韓国メディアから不満の声が挙がったと、産経新聞が報じている。

一部引用

韓国では近年、日本料理に対抗して「韓国料理の世界化」が叫ばれ、官民を挙げてキャンペーンが展開されているが、韓国大統領歓迎の晩餐に日本料理が登場したことに自尊心を傷つけられたようだ。

（中略）

こうした不満や批判は韓国当局者が直接語ったものではないが、同誌は「現実的に米国では日本料理は最高級料理になっている」としながらも、「韓国人出席者は受け入れがたい気持ちではなかったか」と指摘している。

訪米の李大統領晩餐会に日本料理　韓国で“失礼”と批判の声
http://sankei.jp.msn.com/world/news/111025/kor11102501340000-n1.htm
このニュースはネットユーザーの間でも波紋を呼び、

「日本料理は韓国が起源だから問題ないんじゃないの？」
「韓国の晩餐会でも松茸のなんたらかんたらっていう、どう考えても日本料理をだしてたやろが」

と韓国を非難するコメントが相次いでいるが、一方で、

「こういった場での料理の選定には細心のリサーチが行われた上で決められたはず。 つまり、米国側の裏に込められたメッセージがあるわけだ」
「韓国国民がどう反応するかを見てみて、日韓の溝がどの程度のものかを知る材料の一つにしたんじゃないか？」

といった陰謀論的なコメントも見られた。

【関連記事】
・韓国料理の世界化に予算18億円…国会も世論も“ブーイング”
http://news.livedoor.com/topics/detail/5207133/

・韓国料理を「世界5大料理に！」、巨額を投じてビビンバを宣伝—韓国
http://news.livedoor.com/topics/detail/4625246/

【関連情報】
・【米韓】訪米の李大統領晩餐会に『日本料理』〜韓国で『失礼』と批判の声[10/25]
http://2ch-news.doorblog.jp/archives/53142455.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5965940/
2011-10-25T18:20:00+0900
東京都がまたマンガ・アニメ規制の動きか
東京都が男女平等を理由としてマンガ・アニメ規制を実施するかもしれないと、大手掲示板上で話題になっている。

発端は、東京都男女平等参画審議会が10月19日に更新した「男女平等参画のための東京都行動計画の改定に当たっての基本的考え方について」資料内に記されていた文章だ。
第４章(３)
・性別役割分業に基づくステレオタイプの男女像や女性や子供を性的ないしは暴力行為の対象として捉えた表現等も見受けられ、男女平等参画を阻害する要因の一つになっています。内閣府の「男女共同参画社会に関する調査」によると、テレビやインターネット等のメディアにおける性・暴力表現について問題があると考えている人が８割に達しています。

・表現の自由は尊重されるべきですが、表現される側の人権や性・暴力表現に接しない自由、マスメディアや公共空間において不快な表現に接しない自由にも十分な配慮を払う必要があります。
この箇所を取り上げたニュースはネットユーザーの間でも波紋を呼び、「小学生でも中学生でもインターネッツで簡単にエロ画像とかエロ動画見れちゃう方がやばい」と賛同する意見もあったが、大半は「さすがにこれはどうかしてるとしか言いようがない」「青少年を健全に育成するためにもっとすることあるんじゃないの？」と怒りの声が続出。さらに、「女をレイプする小説書いた知事に言われてもね」と石原都知事を批判する声も見られた。


【関連記事】
・男女平等参画のための東京都行動計画の改定に当たっての基本的考え方について
http://news.livedoor.com/article/detail/5966020/
2011-10-25T16:54:00+0900
日本スケート連盟のキム・ヨナ締め出しに「当然」の声
　「キム・ヨナが日本のアイスショーからは締め出されている」と、「週刊新潮」が報じ、話題となっている。記事によると、背景には日本スケート連盟がキム・ヨナと日本人選手の共演を拒否している事情があるからだという。

　過去に「日本人選手に妨害された」と発言するなど、日本との因縁も深いキム・ヨナ。それだけにネット掲示板では、


「スケ連意外と骨あるじゃん」
「何でも人のせいにするからバチが当たったんだよ」
「当たり前の対応だな」
「まともな対応をできる団体があって安心した」
など、スケート連盟の対応に喝采の声が上がるとともに、キム・ヨナへの批判が目立つ形となった。

【関連情報】
・キム・ヨナ、日本のアイスショーで浅田真央や安藤美姫との共演を希望するが日本スケート連盟に共演拒否される
http://news4vip.livedoor.biz/archives/51836626.html

・財団法人 日本スケート連盟 - Japan Skating Federation
 http://skatingjapan.or.jp/

【関連記事】
・いつまで続く？キム・ヨナ選手をめぐる日韓の攻防が激化—中国メディア
http://news.livedoor.com/article/detail/4681422/
http://news.livedoor.com/article/detail/5966046/
2011-10-26T00:00:00+0900
ゆずの北川悠仁、結婚後初のメディア出演！！大勢のリスナーからの祝福メールに大感謝！！
番組冒頭、先月２５日に一足先に結婚披露宴を行った相方の岩沢厚治から「北川さん、結婚おめでとう！」と祝福された北川悠仁は、改めて、「私、北川悠仁は、今月２０日に山梨県の身曾岐神社で内々の挙式をあげ、その後横浜で入籍しました。」とリスナーに自身の言葉で報告した。

リスナーから番組宛てには結婚のニュース以来、『突然の結婚発表にびっくりしました』『ゆずはどこまで仲が良いんですか！』など、数多くのお祝いメールが殺到しており、北川は自らその一部を紹介した。この番組のリスナーらしい、ユーモアとウイットの中に祝福の慶びが溢れるメールに対し、スタジオのゆずは絶妙の掛け合いで応酬、ともに新婚の二人は笑顔で番組を進行した。

そして北川は、「（結婚後）言葉で言う機会が今までなかったんですが、この場を借りて皆さんに御礼申し上げます。これからもゆずをよろしくお願いします。」とのメッセージを述べ、マイクを通じてリスナーに感謝の気持ちを伝えた。
http://news.livedoor.com/article/detail/5967782/
2011-10-26T12:15:00+0900
「竹島」「日本海」表記問題で再びフジテレビに批判殺到
　23日放送のフジテレビドラマ「僕とスターの99日」の一場面で、地球儀に「竹島」「日本海」の表記があり、韓国ネットユーザーの間で物議を醸した。その後、韓国ネットメディアのSTARNEWSによると、24日にフジテレビスタッフの一人とされる人物がTwitter上で弁解したとされているが、その内容は

「“僕とスターの99日”で地球儀に竹島と日本海の表記が出たことは両国の問題にならないようにグラフィックで削除したが最終編集の過程でグラフィックレイヤーがレンダリングされなかった」

「以後の放送とDVDでは削除された画面が出て行きます」
といったものだった。

これに対して韓国ネチズンは
「これからは注意してくれたら良いだろう」
「今後ずっと見守っている」
「問題が起きる前にあらかじめ解決したら良かっただろう」
などおおむね穏やかな反応を示している。

一方で日本のネットユーザーからは
「おいおい、日本海を削除とはどういう事だよ 」
「もうフジテレビから放送免許を取り上げろ 」
「一体誰に向かって放送してんだよ 」
「政府は竹島って認識だよね？ フジテレビは反体制なの？」
「日本のデモはまったく相手にしないけど韓国からちょっと苦情が来たらすぐ折れるフジＴＶ 」
など、フジテレビに対する批判が殺到。

しかし、このフジテレビスタッフのツイートが実際に見つからないという指摘もあり、「韓国メディアによるねつ造か」など、様々な憶測が浮上している。
http://news.livedoor.com/article/detail/5967795/
2011-10-26T12:19:00+0900
日本版App Storeレビュー欄の民度の低さが話題に
最近、iPhone・iPad向けアプリケーションの配信ストア「App Store」が「２ちゃんねる化している」とネット上で話題になっている。App Store内には販売しているアプリのレビュー欄があるのだが、良い点をほとんど書かずに罵詈雑言に近い批判を繰り返すレビュアーが多数おり、その荒れっぷりがもはや「小中学生レベルだ」とネット掲示板上で物議を醸しているのだ。

【関連情報】
・【iPhone】日本のApp Storeの2ちゃんねる化がヤバイ 「マジでクソアプリ。コレで85円とか信じられない！」
http://blog.livedoor.jp/himasoku123/archives/51672950.html

これを受け、ネット掲示板では
「App Storeの民度の低さは異常」
「やっぱ低価格で提供するのも考えもんだな 民度低くなる」
など、App Storeレビュアーへの批判が噴出している。

かねてからApp Storeカスタマーレビューは罵詈雑言だらけの無法地帯であると問題となっており、今年2月には開発者たちが共同でアップルへ改善要望を出していた。

レビューに罵詈雑言が多いのは世界でも日本だけであり、アプリ開発者への悪影響も懸念されている。

【関連情報】
・日本のAppStoreレビューは２ちゃん的...開発者が問題提起
http://www.kotaku.jp/2010/06/appstore_review.html

・App Storeの「カスタマーレビュー」機能、連名で改善要望を出しませんか？
http://fladdict.net/blog/2011/02/customer-review.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5967902/
2011-10-26T12:29:00+0900
眞子さまの写真流出問題。ネット上は過剰な反応、収拾つかず
今月23日、秋篠宮文仁親王の長女である眞子さまが、20歳の誕生日を迎えられた。

現在、4人いる天皇・皇后両陛下の孫で成年となるのは、眞子さまが初。皇居・宮殿では、天皇陛下から成人女性皇族の勲章として、宝冠大綬章が授与されている。

だが、誕生日から二日——。25日に、国際基督教大在学中でもある眞子さまのプライベートな写真がネット上に流出、大手掲示板やブログ、ツイッターを中心に、大勢のユーザが写真の話題に触れると、その情報は瞬く間に日本中を駆け巡った。

とりわけ、ネットの掲示板上では、「ごく普通の大学生活だな」「普通に学校生活送ってるのか。微笑ましいな」といった声がある一方、「俺の幻想を壊した」と、まるでアイドルの熱愛が発覚したかのような反応も見られ、現在も収拾がつかない状態となっている。

元となる写真を掲載したのは、大学関係者とされるが、悪意はなく、同大学は広報を通じて「肖像権の問題を含め、今後どう対応するか検討したい」とコメントしている。
http://news.livedoor.com/article/detail/5968673/
2011-10-26T16:44:00+0900
中国の倫理を問う韓国に批判
8日午後、中国で女性が暴漢に性的暴行を加えられ、全裸のまま30分放置される事件が発生し、それに対し韓国のニュースサイト「hankooki.com」が批判記事を掲載したことがネット上で話題になっている。

【関連情報】
・못본척… 모르는척… 非情중국
http://news.hankooki.com/lpage/world/201110/h2011102521002122450.htm

今月13日には、中国広東省で2歳女児が車に2度も轢かれながら通行人に救助されず死亡したという事故があったばかり。

この事件に対し、ネットユーザーからは
「韓国が言うなよ」「韓国や中国ではこれが当たり前」「世界的に見れば日本がちょっと神経質なだけ」
といった声が上がった。

韓国でも性的暴行は横行しており、韓国のニュースサイトが中国人にモラルを問うような報道をしたことに疑問を持つ人が目立つ形となった。

【関連記事】
・韓国の性犯罪、親族間は年間400件以上、児童へは7000件以上
http://news.livedoor.com/article/detail/5865057/

・ひき逃げ放置の2歳女児が死亡　／中国広東省
http://news.livedoor.com/article/detail/5958109/

・中国の幼児ひき逃げ事件　何故2回もひいたのか？　その理由が酷すぎる
http://news.livedoor.com/article/detail/5957742/

【関連情報】
・【中国】通行人が行き交う昼間の路上、全裸にされて全身を縛られレイプされた女性を傍観・放置…非情社会中国［10/26］
http://2ch-news.doorblog.jp/archives/53150348.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5968874/
2011-10-26T17:45:00+0900
「東電からの賠償額がわずか333円」に非難の嵐
10月26日の文化放送「吉田照美　ソコダイジナトコ」の番組内に寄せられたリスナーの声が波紋を呼んでいる。

リスナーである茨城県牛久のタケノコ農家が「東京電力からの風評被害の賠償額がわずか333円だった」と番組に声を寄せたのだ。この声に対し、メインパーソナリティの吉田照美氏は番組内で「この金額、何を根拠に弾いたんだよ。子どもの小遣いでも怒るよ」 と苛立ちを露わにした。

26日午前中から、この話題はネット掲示板やTwitter上で瞬く間に広がり、
「333円なんて渡す方が恥ずかしい金額だって気付けないのが異常だろ」

「流石にネタだろ これがマジなら逆に感心するわ」
「やつら（東京電力）ならやりかねない 」

など、東京電力への批判が殺到する結果となった。

【関連情報】
・【速報】 茨城のタケノコ農家 東電からの風評被害賠償金 333円（hogehoge速報）
http://hogehogesokuhou.ldblog.jp/archives/51808890.html

・茨城タケノコ農家「東電・風評被害賠償金333円」の詳細内容・算出方法(NAVERまとめ）
http://matome.naver.jp/odai/2131959468657259701

・食の損得感情[45]言うことより買うことが、生産を変える（ネット掲示板で紹介されていた「牛久のタケノコ農家の苦労話」）
http://www.foodwatch.jp/column/tctcstrt/resnemtn045_070426.php
http://news.livedoor.com/article/detail/5968901/
2011-10-26T17:51:00+0900
AKB48の小嶋陽菜が生放送で「ノーパンか？」と話題に
AKB48の人気メンバー、小嶋陽菜の衣装が「ノーパンか？」と話題になっている。

10月24日放の情報番組「PON!」にパネリストとして出演したAKB48小嶋陽菜の衣装が話題になっている。

小嶋の衣装はかなり際どいショートパンツで、それだけでもインパクトがあったが、イスに座りトークしているときは、ジャケットがショートパンツに覆いかぶさった状態で、一瞬ノーパンのように見えてしまう。

ネット掲示板上でも、小嶋がノーパンと錯覚してしまう視聴者が続出し、ファンから「可愛さが際立っている」と歓喜の声が多数上がった。

小嶋は自身のTwitterアカウントで
今日のPON衣装は名越先生に、今日は張り切ってるね!と言われたblondyセットアップ!帽子は私物supremeLaLaです★私服でこのジャケット色違い持ってるから張り切った日に着ようかな(бвб)笑

と、当日の衣装に関してコメントしており、今後も色違いの衣装で登場することを示唆している。
http://news.livedoor.com/article/detail/5969228/
2011-10-26T19:32:00+0900
「韓国料理の高級化」に行き詰まり　韓国政府の夢やぶれる
韓国料理といえば、キムチやサムゲタン、チゲ、キムパッなど、リーズナブルな値段で手軽に楽しめる印象が強い。実際は韓流ドラマで有名となった宮廷料理など、高級料理があるにも関わらず、世界的に有名なのはチープな庶民料理ばかり。それを払拭するために、韓国政府が立ち上げた事業が「フラッグシップ韓国式食堂」だ。

「フラッグシップ韓国式食堂」は、ニューヨークに150億ウォン規模の高級韓国式食堂を建設し、韓国料理を高級化しようという試みだが、この事業案に参入する企業はひとつもなく、「フラッグシップ韓国式食堂」の推進は中止となった。

これに対し、ネットユーザーからは
「韓国料理って庶民的なイメージでいいと思うけど。それを無理やり高級化するのはおかしい」「韓国国内の高級ホテルでも匂いなどの問題があって2割ほどしか、自国料理のレストランを出してないのに、まずそこから改善しないと無理」「韓国料理は不衛生なイメージがあるから高級化は無理」など、辛らつな意見が寄せられた。

しかし民間では、ニューヨークの韓国レストランがミシュランの星獲得したり、韓国有名プロデューサJYPが、ニューヨーク、マンハッタン36番街に韓国式正統バーベキュー高級レストラン「クリストルベルリ(KRISTALBELLI)」を12月にオープンするというニュースも。政府主導での夢はやぶれても、民間から韓国料理の高級化を少しずつ浸透させることは可能なのかもしれない。

【関連記事】
アジアのグルメな都市1位は？ 日本からは札幌・京都・大阪がランクイン
 http:// http://news.livedoor.com/article/detail/5968386/ 

【関連情報】
・NYの韓国レストラン、ミシュランの星獲得
 http://japanese.korea.net/news.do?mode=detail&guid=58763
http://news.livedoor.com/article/detail/5970757/
2011-10-27T11:42:00+0900
「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ
10月27日のフジテレビ「とくダネ！」で、TPP反対派として知られる京都大学准教授・中野剛志氏が、生放送中にも関わらず声を荒げて怒りを露わにし、「放送事故寸前だった」とネット上で話題になっている。

番組中、TPP参加の経済効果を解説する為のパネルに書かれた「“GDP総生産”2.7兆円増加」に突然中野氏が鋭く切り込み、「気をつけた方がいいですよ。これ、10年間の累積ですよ。ここに（パネルに）10年間て書いてないじゃないか！」と激怒したからだ。

この模様が放送された直後から、ネット掲示板やTwitterでは
「ヤバかった」
「態度はともかく話は分かりやすい。」
「せっかく正論言ってるのに説得力を損なっている」
「態度悪すぎワロタ 」

と、マジギレした中野氏への感想が多数寄せられた。

さらに田村淳がTwitterで、
フジテレビとくダネ！に出ているＴＰＰ反対を訴えているコメンテーターの態度が目に余る…
せっかくテレビに出て多くの人に自分の意見が言えるのに何だ⁉この態度⁉
知識がある人がこんな伝え方をするから若い人が興味もてないんだと思う。
知識を持っていて伝える能力が無い人は残念で仕方ない…気分が悪い
と書き込み、騒動はさらに拡大した。

中野氏の主張の是非はともかく、その振る舞いが視聴者に強烈なインパクトを与えたのは間違いない。

【関連情報】
・田村淳（Twitter）
https://twitter.com/#!/atsushilonboo/status/129340956825763840

・とくダネ！で中野剛志氏がTPP問題に斬り込む
http://www.youtube.com/watch?v=G9aWJ8Orl10（YouTube）

・視点・論点　「ＴＰＰ参加の是非」（NHK）
http://www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/400/99077.html

・中野剛志（京大准教授）の、TPP解説・批判がわかりやすすぎる！（ざまあみやがれい！）
・http://blog.livedoor.jp/amenohimoharenohimo/archives/65771051.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5971067/
2011-10-27T12:44:00+0900
佐々木希と一緒に写るしょこたん＆しずちゃんがかわいそう
佐々木希がブログで、南海キャンディーズのしずちゃん(山崎静代)、中川翔子との香港旅行の写真を公開した。この旅行写真は3人がMCを務めるTV番組「弾丸トラベラー」の撮影時に撮られたものだという。

この写真がブログにアップされた直後から、ネット掲示板では、ファッションモデルとして活躍する「佐々木希と他の2人のスタイルが雲泥の差」「佐々木希のプロポーションが抜群」「佐々木希は有史以来最高の芸術品」など、そのスタイルを絶賛する声が上がる一方、中川に対しては「短足っすなぁ」とスタイルの悪さを指摘する声が多数寄せられている。

中川自身も
たんそくでわるかったな(<●><●>)メポ と、自虐的なエントリーを以前ブログで書いており、スタイルの悪さを自覚しているようだ。

ルックス・スタイル共に完璧な佐々木希の隣で一緒に写った中川に対しては「佐々木希と同じ写真に写るとか拷問状態だわ」という同情の声も寄せられている。

【関連情報】

・香港！！
http://ameblo.jp/sasaki-nozomi/entry-11057577597.html - 佐々木希オフィシャルブログ

・(<●><●>)メポ
http://ameblo.jp/nakagawa-shoko/entry-10692881254.html - しょこたんブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/5971115/
2011-10-27T12:59:00+0900
“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
「キラキラネーム」という言葉をご存知だろうか?　キラキラネームとは「珍名」とほぼ同義、ネット上では「DQNネーム」と呼ばれているものである。

実際に存在するキラキラネームには、
泡姫（ありえる）
出（で）
美俺（びおれ）
黄熊（ぷう）
金星（まぁず）
といった、一般常識からかけ離れたものまで存在しているという。

これらの珍名はかねてから「子供がかわいそうだ」とネット掲示板などで指摘されていたが、Twitter上で「知り合いの医師が『小学生のうつが最近増えていて、その一番の原因はいわゆる“キラキラネーム”』と言っていた」とつぶやき、その予想以上に深刻な事態が話題となっている。

【関連情報】
・小中学生の「うつ」が最近増加、一番の原因は「キラキラネーム」
http://togetter.com/li/205506

キラキラネームを持つ当事者は、ネット上で
「名前が変という理由でいじめられた」
「CMで扱っている某製品と同じ名前なので、CMソングを歌われて、バカにされてしまっているようです。遊びに混ざろうとすると、お前は洗剤なんだから皿洗いしてろ！とか言われちゃってるみたいです…」
「なんか名前読めない人、と呼ばれた」
など、悲痛の声を上げている。

これを受け、ネット掲示板では
「名前はある程度はその子の成長に影響すると思う」
「子供に罪はないだけに、将来の事を考えると暗くなります。もうDQNネームの第一世代が世に出ている頃ですよね。親を訴える裁判とか起きるんじゃないかと」
など、子供たちの将来を心配する声が寄せられた。

Twitter上で医師が明かした見解によると「子供が毎回、初対面の相手に一度失笑されると、その後に自分で読み方を説明するのが一番恥ずかしく、思春期には親を恨むようになる」のだという。さらに、「一目で誰でも読める名前が子供にとって絶対に必要な条件であるため、子供が出来ても普通の名前を付けるように」とTwitterで呼びかけている。

【関連記事】
・DQNネームはなぜいけないのか

・既女に聞いた「キラキラネーム」をつけたがる心理

・「ひろゆき氏がDQNネームについて発言

・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・あなたは読める？　芸能界でも「キラキラネーム」が流行中！

【関連情報】
・DQNネーム（子供の名前＠あー勘違い・子供がカワイソ）
http://dqname.jp/

・お星さまからの贈り物　キラキラname
http://willcode.jp/kirakira/
http://news.livedoor.com/article/detail/5971498/
2011-10-27T15:12:00+0900
少女時代ジェシカに日本人が「悪魔」とアダ名をつけた？
25日に韓国KBSの芸能番組「強心臓」で、少女時代のジェシカが「日本でのアダ名が悪魔である」と明かし、ネットユーザーの間で話題になっている。

ジェシカは日本で「悪魔」とアダ名をつけられ「気に障った」と番組内で明かしているが、日本人がジェシカを「悪魔」と呼んだ事実は確認されていない。Twitterでは「本当にそんなニックネームがついているのか」などの反応が見られた。

ジェシカは番組内で「余りも美しいという意味だったそうなので、安心した」と明かしたが、日本では、悪魔に「美しい」という意味はない。「"小悪魔"の間違いではないか」との声もあるが、そうではないとしたら、本当に日本人が「悪魔」とアダ名をつけたのかどうか、ジェシカの発言の信憑性に疑問の声が上がりそうだ。

■関連情報
・제시카 일본 별명 "정말 속상했다"…'악마' 뜻 알고 보니?（XPORTS NEWS）
http://xportsnews.hankyung.com/?ac=article_view&entry_id=196994
http://news.livedoor.com/article/detail/5971727/
2011-10-27T16:24:00+0900
ジョブズ氏“ナンバープレートなし運転”の理由が明らかに
　ジョブズ氏は生前、愛車のメルセデスベンツSL55AMGにナンバープレートをつけないまま公道を走ることで有名だった。違法ではないかと思われるこの行動が、なぜ許され続けたのか。その理由が明らかになったと米ニュースサイト「iTwire」が報じている。

　今までジョブズ氏の“ナンバープレートなし運転”には「カリフォルニア州の陸運局とウラで手を結んでいる」「ファンがナンバープレートを盗んでいくから」「プライバシー保護の為の特例」など、様々な憶測があったが、どれも決定打に欠けるものだった。

　ところがiTWireが、アップルでOSのセキュリティー関連の仕事をしていたJohn Callas氏に取材したところ、納得のいく説が浮上したという。

　その説とは、カリフォルニア州では、新車を購入した際、最大で6ヶ月間までナンバー無しで運転することができるのだが、ジョブズ氏は6ヶ月毎に新しいメルセデスベンツSL55AMGに交換する契約をリース会社と結び車を乗り換えていた、というものだ。

　つまり、一見同じ車に乗っているようだが、実は6ヵ月毎に同じ車種の新車に乗り換えていた、と考えられる。ジョブズ氏は見事に、カルフォルニア州の法の抜け穴を突いていたというワケだ。

【関連記事】
・ジョブス氏のベンツ　ナンバープレートなしの謎
http://news.livedoor.com/article/detail/4952296/

・スティーブ・ジョブズの愛車の謎【装着されてないナンバープレートはどこに！？】
http://news.livedoor.com/article/detail/5918464/

【関連情報】
・The truth about Steve Jobs' number plate
http://www.itwire.com/it-people-news/enterprise/50649-the-truth-about-steve-jobs-number-plate

・スティーブ・ジョブズ氏がナンバープレート無しでベンツを運転できた本当の理由
http://ipodtouchlab.com/2011/10/truth-jobs-license-plate.html

・The trouble with Steve Jobs
http://money.cnn.com/2008/03/02/news/companies/elkind_jobs.fortune/
http://news.livedoor.com/article/detail/5972314/
2011-10-27T18:29:00+0900
「熟女だけが好きではない」ピース綾部“ただの女好き”を露呈
　10月26日放送「グータンヌーボ」（フジテレビ系）にピース綾部、スリムクラブ真栄田、山田親太朗が出演した。2人は男女の合コンスタイルの違いを検証するコーナー「反省会グータン」の男性ゲストとしての出演だったが、その合コン中に、ピース綾部祐二の本音がポロリと出てしまった。

　合コン相手は、河北麻友子、girl next doorボーカリスト千紗、そしてAneCanの人気モデル・葛岡碧といった美女揃いだったが、開始から真栄田、山田親太朗の沖縄組がまったくしゃべらなかったため、綾部ひとりが場を盛り上げようと必死になる姿が目立つ。

　だが、会話の途中、千紗から熟女好きを問われると、「熟女好きではなく、60代も好きだし20代も好き」と本音をポロリ。その「ただの女好き」と思われても仕方ない発言により、女性陣が若干引き気味になってしまった。

　また、仕切り役に徹し、綾部自身が会話の中心となって話しを進めたことで、女性陣からは「合コン慣れすぎ」「女扱いが上手すぎて嫌」とダメ出しを連発され、挙句の果てには「思ったより身長も低いからつきあいたくない」とまで言われてしまう始末。飲みすぎて酔っ払ってしまった真栄田と山田親太朗からも「しゃべりすぎ」と指摘され、必死に盛り上げようとしたにも関わらず、散々な結果となった。

　さらに、スタジオでVTRを見ていた江角マキコも「自己中心なのかな」とポツリ。その発言に、一緒にVTRを見ていた綾部が思わず「江角さんだけは味方だと思っていたのに」と嘆く場面もみられた。

　ひとり散々な目にあった綾部だったが、合コンの終わりには、女性陣全員の連絡先をもらえるように、6人全員で連絡先を交換することを提案。やはり、合コン相手の3人が指摘するとおり「合コン慣れすぎ」なのかもしれない。


【関連記事】
・アンジャッシュ渡部の発言に「最低！」の声が続出
http://news.livedoor.com/article/detail/5934334/

【関連情報】
・ピース綾部って嫌われてるの？
http://underworld2ch.blog29.fc2.com/blog-entry-1111.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5972318/
2011-10-27T18:31:00+0900
石川遼をエロい目で見る眞鍋かをり
タレントの眞鍋かをりが、自身のツイッター上でプロゴルファー・石川遼の熱愛報道に言及し、話題になっている。

石川遼くんの熱愛が発覚してショックなどと言っている女性が多いのですが、私は遼くんを母親目線でもなく彼女目線でもなく、ただただエロい目で見ているので今回の熱愛はいろんな妄想がかきたてられてむしろウマウマです。
と、今まで石川遼を「エロい目で見ていた」と自ら暴露したのだ。

また、同ツイートに対し、「ファンから抗議されるよー！」という指摘もあったが、

心配ありがとうwww しかしわたしが誰の事をエロい目で見ようともわたしの自由！
と返答している眞鍋。彼女の“エロ”ツイート自体は、ファンの間でも、かねてから話題になってはいたが、石川ファンからすれば、当然気持ちのよいことではない。

【関連記事】
・眞鍋かをり「たまごかけご飯を混ぜる音が…」
http://news.livedoor.com/article/detail/5933216/

・遼、同い年の一般女性と交際宣言「見守ってもらえれば幸い」…男子ゴルフ
http://news.livedoor.com/article/detail/5966979/

【関連情報】
・眞鍋かをりのツイート
https://twitter.com/#!/KaworiM0531/status/129454249766699008
https://twitter.com/#!/KaworiM0531/status/129457881379647488
http://news.livedoor.com/article/detail/5972429/
2011-10-27T19:12:00+0900
慶應大学だけ書籍の売れ筋が「おかしい」と話題に
全国大学生活協同組合連合会が公式サイトで公開している書籍売れ筋ランキング（9月分）において、慶應大学・日吉キャンパスのランキングだけが「おかしい」とツイッター上で話題になっている。

同ランキングでは、東京大学、早稲田大学、慶應大学・日吉キャンパス、大阪大学、同志社大学の各大学生協の売れ筋トップ10が公開されているのだが、テキストや参考書が上位を占める他校に比べ、慶應大学だけが1位に「名探偵コナン」73巻、2位に「君に届け」14巻、5位に「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」9巻など、軟派な書籍がランクインしているからだ。

慶應大学以外の1位には、「憲法の急所」（東京大学）、「会社法判例百選」（早稲田大学）、「別冊図書館戦争」2巻（大阪大学）、「スッキリわかる日商簿記3級」（同志社大学）といった書籍が見られ、1位以外にも硬派な学術系書籍が並ぶ。

ツイッター上では「慶應やばいな」「大丈夫か、慶應」「ワロタ」「慶應大学の生協はむしろ胸をはってもいいのでは」といった反応が挙がった。

【関連情報】
・慶應だけラインナップがおかしいのだが （twitter）
https://twitter.com/#!/itoshiki_ku/status/129392415034458112

・2011年9月分「東京大生協」「早稲田大生協」「慶應義塾生協」「大阪大生協」「同志社大生協」の書籍ランキング（univ.co-op）
http://www.univcoop.or.jp/campus/book/best10.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5974081/
2011-10-28T11:50:00+0900
ドラフト1位・藤岡貴裕投手の守備位置が「広すぎ」と話題に
10月27日、プロ野球ドラフト会議で千葉ロッテマリーンズから1位指名を受けた東洋大・藤岡貴裕投手。横浜、楽天と3球団による抽選で、ロッテが引き当てると喜びの涙を流した。

だが、ヤクルト・由規、日本ハム・中田翔らと同世代で今ドラフト目玉の一人とされた大学ナンバーワン左腕も、ネットユーザーの間では、その守備位置が「広すぎ」と話題になっていた。

きっかけは、サンスポが同社のサイト内で発表した選手プロフィール一覧において、藤岡投手の「守備位置」が「群馬県」と記載されていたからだ。

記載は当然ながら誤りで、現在は「投手」と修正されているものの、ネットユーザーの間では、「群馬の守護者かよw」「さすがドラ1藤岡」「守備位置が広いのか、群馬から出るとダメなのか」といったコメントが寄せられていた。

ネット掲示板では、これまで群馬県がたびたびネタにされていたこともあり、単なる記載ミスが大きな話題へと広がってしまった格好だ。

【関連情報】
・「2011年ドラフト指名選手　千葉ロッテマリーンズ」

・目玉選手の意中球団がロッテとかwwwwwww

・インターネット界における群馬県の扱われ方が酷い（画像あり）
http://news.livedoor.com/article/detail/5974156/
2011-10-28T12:08:00+0900
NHK大河ドラマに「捏造」の声
10月23日に放送したNHKの大河ドラマ「江」で「悪質な捏造があった」とネット掲示板で話題になっている。問題視されたのは、主人公・江の夫である徳川秀忠が、豊臣家との戦を避けるために、豊臣秀頼へ手紙を出すという史実にはない場面だ。

大河ドラマ「江」は、放映開始当初から現代語が多用される台詞回しが「リアリティがない」「漫画チックだ」などと批判を受けていた。

今回の放送についても、ネット掲示板では「今更驚かないわ」「篤姫と同じ脚本家の仕事とは思えん」「ひでえな。大河は惰性で見ることも多いけどこれは即切った」と、“史実の捏造”に呆れる声がほとんど。「江」の放送終了まであと一ヶ月を切っている。残りの放送回で、ネットユーザー達の悪評を挽回することはできるのだろうか。

【関連情報】
・江〜姫たちの戦国で悪質な捏造「徳川秀忠は豊臣秀頼に『共に天下を治めよう』という手紙を出していた」（歴史的大敗）
・電波脚本、幽霊出現、配役年齢ギャップ、NHK大河ドラマ 「江」 の評判がありえないぐらい酷い事に　視聴率も右肩下がり（ニュー速VIPブログ）
・NHK大河ドラマ「江」って大部分が現代標準語ですか？（Yahoo!知恵袋）
http://news.livedoor.com/article/detail/5975579/
2011-10-28T19:14:00+0900
韓流モンスター番組の生放送決定、ネット上の反応は？
韓国では、毎年末に放送されている超人気番組がある。一流アーティストたちがこぞって出演する、韓国版レコード大賞とでもいうべき「2011 SBS歌謡大祭典(仮)」のことだ。

27日には、この韓流モンスター番組が、TBSのCS放送局「TBSチャンネル」で生放送（12月29日（木）21：55〜25：00）されるという発表があり、その情報は瞬く間にネット上で広まった。

昨年は、「2010 SBS歌謡大祭典」番組サイトに、再放送を熱望するコメントが溢れ、韓流ファンからの人気の高さを窺わせただけに、今回の発表には、ツイッターのタイムライン上でも「でかした！」「マジで神だな。愛してるTBSch」「やばっ！めっちゃ嬉しいっ!!」と狂喜乱舞するファンの声が目立っていた。

だが、「韓流やめろ」コールの巻き起こった大規模なフジテレビの批判デモが発生するなど、最近は特にアンチ韓流の勢いが増しているだけに、掲示板上では「TBSも韓流推しか」といった声が上がるなど、不穏な空気も漂わせていた。

【関連情報】
・KN番組　ミュージック　2010 SBS歌謡大祭典

・ツイッターでの反応

【関連記事】
・韓国一流アーティスト総出演！『２０１１ ＳＢＳ歌謡大祭典（仮）』ＣＳ「ＴＢＳチャンネル」で生放送決定！

・お台場騒然、「韓流やめろ」コール　フジ批判デモに多数参加

・「韓流ブーム」はニセモノ？　大人気のはずが視聴率は散々
http://news.livedoor.com/article/detail/5975595/
2011-10-28T19:26:00+0900
「頭おかしい…」被災地アイドルSCK45デビューに疑問の声
28日、河北新報ニュースは、被災地アイドル「SCK45」の11月上旬デビューを報じた。

SCK45とは、宮城県気仙沼市で復興に取り組む団体「SimCity（シムシティ）気仙沼」が企画したアイドルグループで、「SCK」は団体名の頭文字。「45」は地域を縦断する国道45号から取っている。

だが、被災地アイドルの登場には、ネットの大手掲示板上でも疑問の声が相次いだ。メンバーは宮城県気仙沼市、南三陸町に住んでいる小学4年から高校3年の女の子12人で構成され、中には、東日本大震災の津波で自宅が流されたメンバーもいるという。

本人こそ、「歌うことで、支援を寄せてくれた全国の方々に感謝の思いを伝えたい」と語っているが、金儲けのために災害を利用したかのようなやり方には、「被災者もドン引き…」「酷過ぎるネーミングだな」「アタマおかしいんじゃないの？」「こんなのやられると恥ずかしい 」と呆れる声が多数挙がっているのだ。

まずは地元で活動を開始するようだが、同掲示板上では、ここでも「子ども使ってお金を稼ぎたいんじゃね？」「こういうやり方で同情買おうってのは間違ってる」など、被災者をアイドルに仕立てようとする運営側への批判が目立った。

【関連情報】
・被災地アイドル「SCK45」　来月デビュー
http://news.livedoor.com/article/detail/5981299/
2011-10-31T11:59:00+0900
トップレスで動物園の閉鎖を求める美女たちに呆れ
27日、ウクライナの首都・キエフにおいて、女性権利団体「FEMEN」のメンバーが、トップレス姿で動物園の閉鎖を求める抗議を行い、29日にAFPBB Newsがその様子を報じた。同団体のメンバーは動物園が「動物の死体置き場」だなどと主張しているという。

FEMENはこれまでに何度もトップレスで抗議活動をしており、ネットユーザーからは、喜びの声が挙がると同時に、「またか」「ウクライナの風物詩」「脱ぎたいだけだろ」と呆れる声も多く見られた。

また、ニュースサイト「USA Today」は、FEMENを「イデオロギー的な理由で胸を晒す必要がある」と伝えているものの、そのイデオロギーに関する詳細な説明はなかった。


【関連記事】
・大学教授によるセクハラへの抗議活動として、どんな行為が行われたのか教育科学省前で再現
・ポルノに反対するウクライナの女性団体、なぜかヌードで抗議

【関連情報】
・【速報】ウクライナ美女たちが動物園で全裸で抗議
・ウクライナの女性活動団体「FEMEN」がトップレスで売春の抗議活動/おっぱいを出す理由は不明
・Ukraine's topless protesters gain fame(英語)
・FEMEN - Wikipedia(英語)
http://news.livedoor.com/article/detail/5982927/
2011-10-31T18:50:00+0900
「AKBヲタもドン引き」メンバーとの″明るい子作り″に唖然
AKB48オフィシャルネットが、11月1日にAKB48公式プロバイダサービスを開始することを発表したが、その内容が「やりすぎ」とネット掲示板で話題になっている。

このプロバイダに加入すると、@akb48.ne.jpのAKB48メールアドレスが取得でき、会員専用のAKB48劇場チケットが取れるなど、ファンとってうれしい特典が満載なのだが、なかでもネットユーザーが注目しているのが、AKB48メンバーと"子作り"ができるというサービス「AKBaby」だ。

具体的には、好きなメンバーと自分の写真を合成して、2人の赤ん坊をネット上で作るというファン垂涎もの内容だが、これにはネットユーザーも「心の底から本当にキモイ」「さすがに引くわ」「オフィシャルでやることじゃねえ」と批判の声が相次いでいる。

AKB48オフィシャルネットのトップページには、大島優子が赤ん坊を抱いて授乳しているような写真を掲載しており、「わたしと赤ちゃん作らない？」というキャッチコピーまで添えられている。これに対しては「大胆すぎる」といった驚きの声が続出した。

また、「AKBaby」の説明欄では、「あなたは推しメンを選び、あなたの顔写真をメールで送信するだけ」と明るいトーンで書かれているが、サンプル写真の"あなた"には、冴えない容姿の男性が選ばれており「サンプル写真の"あなた"に悪意がありすぎ」というツッコミまで出る始末。AKB48ファンには興味深いコンテンツだが、「アイドルと赤ん坊を作る」という発想に驚いたユーザーは多いようだ。

【関連情報】
【マジキチ】AKB48公式プロバイダ開始　入会すればAKBと子作り出来ます　暇人速報
AKBオフィシャルネット
http://news.livedoor.com/article/detail/5985275/
2011-11-01T12:27:00+0900
ロンブー田村淳のTV業界論にネットユーザー激怒「嫌ならやめろ」
先日、ロンドンブーツ1号2号の田村淳と、ジャーナリスト・津田大介による「テレビを巡るこれからのメディア論」の対談が「TV Bros.」10月29日発売号（東京ニュース通信社刊）に掲載された。

その対談の中で、田村は
「あまりに古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレスですよ。なんでこれが面白いってわからないんですか？って思うことがしょっちゅうある」
「どうしても自分のやりたいことができなくなって、もうテレビは無理だと思ったらスパーンと全部やめる覚悟はありますよ」
などと衝撃発言を行った。

すると、この田村の発言を受けて、ネットの掲示板では田村バッシングが加熱、
「なんでわかんないの？って感覚でみんな番組作ってるから視聴者が離れていってるんじゃないですかね」
「お前がつまらないからだよ」
「嫌ならやめろ」
といった批判が殺到している。

最近見る田村の発言は、ネットユーザーの怒りを買うものばかりだ。以前、ツイッター上でも
「視聴者に、嫌ならテレビ見なければいいというのなら、あなた方ネット批判芸能人も、ネットをしなければよいのでは？」
と問いかけられたことに対し、
「ネチネチネチネチうるせーなぁ…って周りに言われない？」と発言、ネットユーザーを激怒させたこともあった。

田村の尖った発言の数々は、ネットユーザーの怒りを増長させる傾向にあるだけに、今後の成り行きが心配される。

【関連記事】
・田村淳「刺激的な番組をつくれないとそれは衰退」。津田大介と“テレビを巡るメディア論”で対談

【関連情報】
・田村淳、TV業界を語る「古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレス。なんでこれが面白いってわからないの？」

・ロンブー田村淳がツイッター民の正論に激怒「ネチネチうるせぇ」　こんな返し方しかできない芸人って
http://news.livedoor.com/article/detail/5986461/
2011-11-01T14:19:00+0900
ツイッター上で週刊新潮にブチギレした橋下徹氏にネットでは賛否両論
10月31日、橋下徹前大阪府知事(42)がツイッター上で週刊新潮の取材を批判。これが現在ネットで話題となっている。

橋下氏はツイートで「週刊誌の記者ってそんなに偉いんでしょうか？」と、同誌の取材姿勢に疑問を呈し、「ある意味公人ですから、記者の情報も一緒に公開します」と前置きした上で、同誌の取材依頼書の内容を9回に分けてつぶやいた。

だが、そのつぶやきの中に、相手の電話番号なども含まれていたため、ネット掲示板やツイッターでは賛否両論が相次いでいる。

一連の橋下氏の対応に関し、ネットユーザーからは「もっとやれ」「これは橋下応援したい」と、橋下氏を擁護する声もあるが、全体的に見ると「電話番号晒しはまずい」「キレると何をするかわからない怖さがある」「橋下は責任転嫁の天才」などと橋下氏を批判する声も目立っている。

また、その他にも「週刊誌が一斉に同じ見出しで橋下叩き始めたことに作為的な悪意を感じるんだが、黒幕誰よ？」といったマスコミ批判の声も挙がっており、大阪府知事を退任し、今月27日には、大阪市長選を控える橋下氏——、その周辺はものものしい様相を呈している。

【関連情報】
・橋下氏、ツイッターで週刊新潮取材を大批判 - 日刊スポーツ新聞社

・橋下徹（さっきまで知事）が週刊新潮にブチギレ　twitterに喧嘩相手の電話番号を載せて反撃開始 - hogehoge速報

・橋下徹 - Twitter
http://news.livedoor.com/article/detail/5988266/
2011-11-01T18:00:00+0900
いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に
11月1日放送、「笑っていいとも！」（フジテレビ）内のコーナー「ザザザの斬新！赤ちゃんネーム」で紹介された“キラキラネーム”が、「ありえない」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

「キラキラネーム」とは、ネットスラングで「DQNネーム」などと呼ばれる、奇妙奇天烈な名前のこと。この日の同コーナーでは、「笑門（えもん）」「捲理(まくり)」「波波波（さんば）」といった名前が紹介された。

特に「波波波」の読み方については、ネット上で一時騒然となるほど。この「波波波（さんば）」という名前は、番組の創作ではなく、実在しているようで、番組内では「波波波」と書かれた保険証が証拠として出されている。

ネットユーザーの声は「ヒドすぎる」「サンバは完全アウト」「名前をつけられたら子供が可哀想」「ゆとり世代の次はキラキラ世代で決まりか 」と、ネーミングセンスに批判一色だった。

【関連記事】
・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
・DQNネームはなぜいけないのか

【関連情報】
・ザザザの斬新！赤ちゃんネーム（笑っていいとも！・フジテレビ）
・波波波（さんば）ちゃん いいともでキラキラネームの子供が話題（かがくのじかん）
http://news.livedoor.com/article/detail/5990846/
2011-11-02T13:00:00+0900
SPEED上原多香子に「あんなに可愛かったのに…」
11月1日、SPEEDの上原多香子は、初主演を務める映画『恋谷橋』の完成披露試写会に参加し、舞台あいさつを行った。 

SPEEDは、安室奈美恵、MAX等を輩出した沖縄アクターズスクール出身の女性4人で構成されたボーカルダンスグループで、上原は1996年のデビュー当時から4人の中でも抜群のルックスでファンを魅了してきた。 

しかし、その舞台あいさつに登場した上原の容貌に、ネットユーザーから嘆きの声が上がっている。かねてから“ルックスはメンバー随一”という評価を集めていた上原の顔に「面影がない」という声が相次いでいるのだ。 

1996年のデビュー当時、上原多香子は13歳。まだ中学生である。15年経った現在は28歳になっている。あどけない中学生から大人の女性へと成長した上原多香子の姿に、ネットユーザーは、「時間とは恐ろしいな」 「あんなに可愛かったのに・・・」 「一番美人だった子だよな　女優になんの？今更」 と、時の流れを嘆き悲しむコメントをネット掲示板に綴っている。 SPEEDデビュー当時の印象が鮮烈だっただけに、“大人の女性”となった上原の姿に違和感を感じているのだろうか？ 

【関連情報】 
・SPEED上原多香子、初主演映画はデビュー当時の自分と重なる!?震災を踏まえて故郷の大切さを描いた作品に！ 

・SPEED上原多香子　面影はもうない 

・上原多香子　写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/5990889/
2011-11-02T12:03:00+0900
NHKのドラマ「カレ、夫、男友達」が酷すぎると話題に
　11月1日、NHKが放送したドラマ「カレ、夫、男友達」が、ネット上で「酷すぎる」と話題になっている。

　直木賞作家・江國香織の傑作を映像化した本作。見所は主演の真木よう子だけでなく、真木の姉妹を演じる夏帆・木村多江にも用意された濡れ場やベッドシーンの数々だ。

　しかし、ネット上で話題になったのは別の場面だ。なんと初回放送では、ユースケ・サンタマリアが、妻役である木村多江にマヨネーズをぶっかけるシーンがあった。

　しかも、服の上からかけるといった生ぬるい演出ではなく、“女の命”とも言うべき髪の毛にドボドボと大量に——、である。髪の毛にかけられた大量のマヨネーズは、やがて顔面にしたたり落ち、最終的に木村多江の顔面はマヨネーズまみれになってしまった。

　この場面を観たネットユーザーからは、「コントの一場面だろ」「なんかすごいドラマ」「どんなプレイだよｗｗ」「これ苦情の電話来るんじゃね？」 など、NHKのドラマとは思えない過激な描写に驚きの声が多数上がっていた。

【関連情報】
・カレ、夫、男友達 | NHKドラマ10
http://www.nhk.or.jp/drama10/kare/

・暇人\(^o^)／速報 : 【画像あり】NHKのドラマが酷すぎると話題に
http://blog.livedoor.jp/himasoku123/archives/51674662.html
http://news.livedoor.com/article/detail/5992147/
2011-11-02T19:30:00+0900
ファンすら怒る秋元康の「えげつない」商売戦略
郵便局株式会社は、2011年11月18日より「AKB48 チーム別フレーム切手セット」3種の販売を開始すると発表した。

AKB48の「チームA」「チームK」「チームB」といったチームごとの切手セットとなり、中身は、それぞれメンバー一人ひとりの顔が印刷された50円切手×10枚が2種類、特製プレミアムホルダー、特製レターセット、特製ポストカード×16枚、特製通帳ケースという内容だという。

問題は価格だ。各セットの販売価格は5,700円となっているが、肝心の切手は1,000円分のみ。つまり、残りの4,700円分は特製グッズ分という計算になる。

この価格設定に対して、ネット掲示板でファンは「えげつない」「高すぎる」と怒りの声が噴出している。その一方で「金を出す奴がいる以上お前らが何言ってもムダ」「買う方が悪い」と、その戦略に上手く踊らされているファンを嘲笑する意見も目立った。

また、購入するファンは収集目的が大半で、実際に切手を使用することはほとんどないと予想されているため、「郵便局は丸儲けだな」と、販売戦略の巧みさを揶揄する声も上がっている。握手券付きCDなど、何かと賛否を呼ぶ“AKB商法”だが、今回の成否はいかに？

【関連情報】 
・AKB48　写真ギャラリー

・AKB48が初めてフレーム切手に！！「AKB48チーム別フレーム切手セット」3種の販売開始とプレゼントキャンペーン
http://news.livedoor.com/article/detail/5996126/
2011-11-04T12:14:00+0900
40代突入の岡村隆史に深刻な頭髪問題が浮上
11月3日に放送された「ぐるナイモテボディー＆ゴチSP」（日本テレビ）に関して、ナインティナイン・岡村隆史の頭髪が「放送事故だ」とネット上で話題になっている。 

問題になったのは、番組中に岡村の頭髪がアップで映されたシーン。生え際こそさほど後退していないものの、頭頂部は頭皮がモロに透けて見えるほど“スカスカ”の状態であることが大写しになってしまったのだ。ネットユーザーからは「これ笑っていいのかよ」「想像を遥かに超えてた」など、岡村を心配する声が相次いでいる。 

しかし、岡村は現在41歳。その事実を踏まえ、「41歳なら歳相応だろ 」「もう禿げとか禿げじゃないとかはあんま気にしないでいい歳じゃないか?」と、岡村を擁護する声も上がっている。 

岡村は以前、『ナインティナインのオールナイトニッポン』で、「テレビが見たくないなら見なければいい」と発言し、ネットユーザーから批判が殺到したことがあったが、「そういったストレスが原因では?」との指摘もある。 

岡村の頭皮をここまで追い詰めた背景とは一体何だろうか? 

【関連記事】 
・ナイナイ岡村、「テレビを見たくないなら見るな」発言の真相を語る 

【関連情報】 
・【速報】ナイナイ岡村さんの頭皮がヤバすぎ　放送事故だろこれ 

・ナイナイ岡村の頭髪がヤバすぎると話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/5996149/
2011-11-04T12:16:00+0900
DeNAの新卒初任給が「スゴい」と話題に
モバゲーを運営するDeNAが発表した2013年度新卒エンジニアの待遇が「スゴい」とネット掲示板で話題になっている。 

DeNA公式サイト内の新卒募集要項には技術系学生を募集する「新卒エンジニアスペシャリスト採用」と名づけられたコースがあるが、そこには 
初任給は日本の新卒採用の常識にとらわれず、能力に応じて年棒600〜1000万円の範囲で高い提示をします。 
と、従来の日本企業では考えられない給与が提示されているのだ。 

ネット掲示板上では 「DeNA儲けすぎ」「大卒初任給で一千万とか貰ったら人生狂いそうだな」「ここマジで東大クラスじゃないと受からない」「バブルを知らない俺だけど はじける前はこんな感じじゃなかったのかなと思う」と、破格の待遇に様々な感想が漏れた。 

DeNAが新卒の技術者に異例の好待遇を提示した背景には、スマートフォンの隆盛を受け、SNSやアプリ開発に携わる技術者の人材争奪戦が激化している事情があるが、このDeNAの提示を受け、争奪戦はさらに激化するかもしれない。 


【関連記事】 
・「オリンパスや大王製紙のような問題はわれわれの業界にもある」 GREE田中社長が会見でDeNA社を痛烈に批判 

【関連情報】 
・Recruiting Info Engineer 2013 - DeNA新卒採用（DeNA） 
・モバゲー新卒初任給1000万円　儲かりすぎワロタｗｗｗ（2chコピペ情報局） 
・ 今スマホアプリ開発エンジニアが熱い！就職祝い金200万円　DeNA・GREE・ニコ動など各社で人材争奪戦（暇人速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/5997707/
2011-11-04T19:17:00+0900
「この程度の女優いらない」日本媒体がキム・テヒを一斉攻撃
4日、韓国の国民日報が、「日本のあらゆる媒体がキム・テヒを攻撃している」と報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。 

週刊文春11月10日号では「キム・テヒは出演ドラマで完全に特別扱いされていて、他の出演者からは『差がありすぎる』と苦情がでるほど。それなのにドラマの視聴率は低いため、彼女を起用する意味があるのか」と現場スタッフの声を掲載している。 

またJ-CASTニュースのコラム「てれび見朱蘭」も「整形の後遺症で神経が死んだため、前歯の歯ぐきが浅黒かった」「この程度の女優なら日本人俳優でも良いのではないか。外国人俳優を起用するならばフランス女優を連れてこい」と痛烈に批判した。 

さらに、"反韓流の震源地"として日本最大のネット掲示板を挙げ、ここでも「キム・テヒを嫌悪する反応が大部分を占めた」と報じている。 

これに対してネットユーザーからは「日本の反応が気になって仕方が無いのか」「日本に出稼ぎに来てるんだから文句も批判も受け入れろよ」と冷ややかな反応が相次いでいる。ネットユーザーの中には、「この騒動が飛び火してドラマが打ち切りになるのでは…」と懸念する声もあり、今後の展開に注目したいところだ。 

【関連情報】 
・"自分だけ特別扱い"日媒体のキムテヒ粗論議　韓国の国民日報クッキーニュース 

・「西島秀俊」似合わぬ2流コメディー。相手役なぜ韓国整形女優なの？
http://news.livedoor.com/article/detail/5997740/
2011-11-04T19:22:00+0900
江川紹子氏を激怒させた山路徹氏のスタッフ
最近何かとメディア出演が多いジャーナリストの山路徹氏。不倫会見以来、彼のひょうひょうとした発言が、多くの女性を敵に回してきたが、今回、彼の発言に激怒したのは江川紹子氏だった。 

11月2日にグラビアアプリ『くるカノ』（スパークジャパン）の記者発表会に出席した山路氏が会見中に、前妻2人を「貧乳呼ばわりした」と各メディアが報じたのが事の始まり。 

山路氏はこの報道に、自身のツイッターで「“貧乳”ではなく“控えめ”と話したはずですが…。」と弁明したが、江川紹子氏が自身のツイッターに「品性下劣なヤツが下らない言い訳をしているのが見苦しい。さんざん迷惑かけた女性たちをネタにして商売するとはサイテー。」と激怒のコメントを載せた。 

これに対し、山路氏は「そんなに怒らないでください」と、ひょうひょうとしたコメントを直接江川氏に返したものの、その後、 山路氏の会社「APF通信社」のツイッターから、「スポーツ紙で人柄がわかるの？ オウム事件や麻原の娘を散々ネタにしてきたひとがよくいう　呆れた」とのコメントが江川氏へ送られ、江川氏の怒りはさらに激化。 

「先ほどの貴社のツイート中、私が「麻原の娘を散々ネタにしてきた」という記載について、本日中に謝罪の上取り消されることを求めます」と江川氏がコメントを送り返す事態に発展してしまった。 

ネット掲示板では「（山路氏は）当分女性から支持は得られそうにはない」といった声が上がった。また、代表である山路氏が「そんなに怒らないで下さい」とコトを収めようとしているにも関わらず、暴走して江川氏を激怒させた「APF通信社」ツイッターの運用方針にも「この会社大丈夫か?」と心配する声が上がっている。 

【関連記事】 
・【エンタがビタミン♪】山路徹を「品性下劣なヤツ」と罵った、江川紹子。また何かした？
http://news.livedoor.com/article/detail/6003986/
2011-11-07T13:06:00+0900
CSフジテレビのサッカー中継で放送事故
7日、フジテレビのCS放送「フジテレビワンツーネクスト」で放送されたドイツ・ブンデスリーガ第12節「アウグスブルグ対バイエルン」の一戦では、中継内で「放送事故があった」とネット掲示板を中心に話題となっている。

日本代表・細貝萌が後半14分にゴールを決めたこの試合。事件は試合終盤に起こった。なんと、全裸の男が客席からピッチに乱入するというハプニングが発生したのだ。乱入男はかなりのハイテンションで、自らの肉体を誇示しながら走り回り、ピッチ上では側転を披露するなど、やりたい放題。

全裸のため、局部も丸出しの状態であり、日本の放送コードではモザイクをかけなければならないところだが、生中継という不可抗力で放送される格好となってしまった。

中継を観ていたサッカーファンは、掲示板で「なんという決定的瞬間」「荒ぶりすぎｗｗｗ」「今日のハイライトどころではない 人生のハイライトである」 など、乱入を面白がる一方、細貝の活躍に泥を塗られ「興ざめした」という感想も多く、複雑な心境がうかがわせた。

【関連情報】
・【放送事故】CSフジテレビで、ち●こ丸出しｗｗｗｗｗ 

・アウクスブルク細貝萌、バイエルン戦でゴール！守護神ノイアーを破り今季３点目　宇佐美貴史との対決は無し
http://news.livedoor.com/article/detail/6005118/
2011-11-07T19:13:00+0900
橋下徹氏、共産党の「恐ろしさを感じる」
7日、前大阪府知事・橋下徹氏のコメントが、ネット掲示板を中心に大きな話題になっている。

共産党の選挙運動に対し、橋下氏が自身のツイッター上で
「子共（供）の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ」と怒りを露にしたのだ。

橋下氏のツイートでは、共産党の“橋下批判”街宣活動によって橋下氏の子供たちが苦しめられていることを明かし、共産党の政治姿勢との矛盾を厳しく批判している。
政治家が敵対する勢力の具体的な名前を挙げ、ここまで厳しい批判を行うのは異例のことだ。 

ネット掲示板上では、橋下氏のツイートを受けて、「（共産党の）あれ迷惑この上ないんだが、時代錯誤だわ」
「共産党は一見まともなこともいってそうだが実際やってることは酷いことばかりなんだよな」といった共産党批判が噴出する一方で、「これは戦略、橋下に喧嘩売った方が負け」と橋下氏のツイートを揶揄するコメントまで様々な反応が見られた。 

ツイートの全文はこちら。 
 それと皆さん共産党の選挙戦について考えて欲しいことがあります。１１月６日の午後３時過ぎ、共産党の街宣車が僕の自宅マンション前に張り付いて、
僕を批判する酷い街宣活動をやっていました。自宅前まで来ますかね。まあ表現の自由、政治活動の自由と言えばそれまでだけど常識的にどうなんでしょう？ 
 子共の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ。政敵の自宅の前で酷い批判の街宣活動をやる。
これは世間に訴える政治活動と言うよりも完全に個人攻撃。僕の子供も皆聞いていた。受験生も聞かされた。たまらないね。 
 府議会で共産党の議員が、子供の権利を守れ、子供を一番に考えろと言っていたのはブラックジョークか？政敵の子供であれば、
どんな仕打ちを与えても一切構わない。政敵を倒すためには一家皆殺し。共産党の恐ろしさを改めて感じましたよ。
これからもこのような戦術を使うのか 

【関連情報】 
・橋下徹氏のツイート（1）・（2）・（3） 
・橋下徹、自宅前で共産党に街宣活動をされ怒り心頭 「子供が勉強してるでしょうがっ！！」（アルファルファモザイク）
http://news.livedoor.com/article/detail/6005145/
2011-11-07T19:25:00+0900
 ドラクエ10のグラフィックに「これはない」と批判殺到
7日、スクウェア・エニックス社は「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族」(以下、ドラクエ10)のベータテスター（注1）募集を開始したが、公式サイト内で公開された同作品のグラフィックがネット上で物議を醸している。 

公式サイト内の画像に描かれたキャラクターは従来の「ドラクエ」イメージとは一線を画す“8頭身グラフィック”となっており、「ドラクエ」シリーズの代名詞とも言える“3頭身グラフィック”が影も形もなくなってしまっているのだ。 

この変貌っぷりにネット掲示板では「これは酷いw」「DQ大好きな俺でもこれは無いわあ・・・」「PS2のDQ8より劣化してねー…？」といった感想が書き込まれた。 

同シリーズは1986年より続いている国民的RPGだけに、ファン暦の長いユーザーは急激な変貌に対して戸惑いや怒りの反応を見せており、ベータテスト前からさっそく「裏切られた」といった感情的な書き込みも多数見受けられた。 

「ドラクエ10」がWii及びWii U向けオンラインゲームとなることが発表された当初もファンから批判が殺到、株価も急落する事態になったが、今回もまたファンの怒りを買う結果となってしまった。 

（注1）ベータテストとは、正式サービスに先立って開発途中のゲームをユーザーにテストさせ、ゲーム内のシステムやバランスのチェック、不具合報告などを行う期間のこと。 

【関連記事】 
・【「ドラゴンクエストX（ドラクエ10）」はネット環境必須、オンライン料金が別途必要になる予定 
・「ドラクエX」ネットで賛否　発売発表したがスクエニ株下げる 

【関連情報】 
・「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン」ベータテスター募集のお知らせ 
・ベータテストってなに？ 
・【速報】ドラクエ10、ベータテスト募集
http://news.livedoor.com/article/detail/6005177/
2011-11-07T19:27:00+0900
「キム・ヨナは完璧な顔立ち」に批判相次ぐ
7日、ポータルサイト「サーチナ」は、女子フィギュアスケート、キム・ヨナの顔立ちについて、韓国の複数メディアが称賛していると伝えた。 

報道によれば、韓国のネット掲示板上に“キム・ヨナ左右対称”という見出しで、2枚の画像が掲載されたことが、きっかけとなり、韓国ユーザーの関心が高まったという。画像の1枚は、2010年2月バンクーバー冬季五輪に出場した際の映像をキャプチャしたもの。もう1枚は、画像補正ソフトを使用し、中心軸でキャプチャ画像を左右反転したものだ。 

通常、左右反転した顔は、本来の顔と違う雰囲気になることが多い。だが、キム・ヨナに関していえば、映像をキャプチャした画像と補正後の画像を比べてみても、ほぼ変わらず、韓国のネットユーザーは驚きの声を上げたという。 

このニュースは、日本のネット掲示板上でも話題となり、「元の写真を左右対称になるように修整してるんじゃないの？」「本気でかわいいと思っているんだ。日韓の価値観の差は大きいな」といった批判的な意見とともに、日本では韓国に“整形大国”のイメージがあるためか、「整形技術の賞賛でしょうか」という、キム・ヨナへの賛美を揶揄するような書き込みも見られた。 

【関連記事】 
・キム・ヨナの顔は「完ぺき」な左右対称…韓国メディア
http://news.livedoor.com/article/detail/6005181/
2011-11-07T19:31:00+0900
教授の″酷すぎる″発言に批判殺到
「さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする」という大阪工業大学・柴崎力栄准教授のツイートがネット上で物議を醸している。 

さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする。昨日の日替わり定食の焼きそばに入っていたシイタケと同じ感覚がする。シイタケは気付いて一切れだけ食べたところで中止し、ティッシュに包んで残した。胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感。口に含んだ段階でパワーテストで判別可能 

そもそもベクレルとは放射能の量を表す単位のことで、放射性物質そのものをあらわす言葉ではない。つまり「ベクレル入り」という言葉自体が日本語としておかしいのだ。にも関わらず、柴崎准教授は、前日の食事内容についても“胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感”と自身の感想を続けている。 

これに対し、ツイッターやネット掲示板では「ひどすぎる」「さすが大学教授は違うな…」「これが高学歴ギャグだ」など、柴崎准教授を批判、皮肉る発言が相次ぎ、ITジャーナリストの佐々木俊尚氏も「ベクレル入り」っていい表現（笑。「チェルノブ入り」ぐらい良いと今回の発言を皮肉るツイートを残している。 

【関連情報】 
・『このコンビニ弁当はベクレル入り・・・！』　山岡『やれやれ、本物のベクレル入り弁当を食べさせてあげますよ』 
・大学教授「パクッ…これはベクレル！？」コンビニ弁当に放射能が混入か？
http://news.livedoor.com/article/detail/6007326/
2011-11-08T12:37:00+0900
NHKで“放送事故”、女性ピアニストの胸がポロリ
5日、NHKで放送された「schola 坂本龍一 音楽学校」番組中に「女性の胸が見えた」と、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

問題のシーンは、番組中、ピアニストの演奏風景を撮るために上から撮影たシーンで、胸元と衣装のすき間から女性ピアニストの胸が見えてしまったのだ。 

同番組は、ホストを務める坂本龍一とゲストの有名ミュージシャンが「音楽の魅力を語り、教え、演奏する」音楽番組で、お色気シーンなどありえない硬派な構成だけに、ネットユーザーに与えた衝撃は大きい。 

ネット掲示板上では、想定外のハプニングに驚く声が目立ったほか、「こういう服はポロリ当たり前なんだが国内ではあまり認識されてなさそうだ」「再放送のときはカットだろうな」など、様々な意見が書き込まれた。 

【関連記事】 
・「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ 
・CSフジテレビのサッカー中継で放送事故 
【関連情報】 
・スコラ｜坂本龍一 音楽の学校 
・NHK教育スコラで放送事故（hogehoge速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6007462/
2011-11-08T13:05:00+0900
iPhoneに知らない間に中華製課金アプリがダウンロード
7日、ネット掲示板上では、「iPhoneに6つものアプリが勝手にダウンロードされている」というスレッドが立ち、話題になった。

このスレッドを立てたユーザーの書き込みによれば、有料アプリ1本、無料アプリ5本の計6本が知らぬ間にダウンロードされていたという。しかも、アプリ自体は無料であっても、ゲーム内で使用するポイントなどにより課金されるシステムのアプリもあり、このユーザーは実際プレーしていないにも関わらず、合計19,520円を費やしたことになっていたことが判明し、他のネットユーザーに助けを求めたのだ。

これに対し掲示板で応答するユーザー達は、「家族にiPod touch持ちとかいない？」「appleに問い合わせすればお金は返してくれるぞ　俺も何ヶ月か前中華製アプリ勝手に買わされた」といった助言とともに様々な情報を寄せ、その結果、「アカウントを乗っ取られ、登録していたクレジットカードで勝手にアプリを買わされていた」という結論に至ったとしている。

iTunesのアカウント不正使用の被害は以前から指摘されており、テレビ番組で特集されたこともあったが、「明日は我が身」と考える一般のユーザーは少ないのが現実。このユーザーは、スレッドの終盤、自身の経験を踏まえ、「今だから言うわけじゃないがおまいらクレカ登録だけはやめとけ」とコメントし、以下の不正使用対策を書き込んでいる。

※ iTunesアカウントの不正使用は他人事ではありません
・必要時だけクレカ登録する
・iTunesカードで最低限だけチャージする
・こまめにパスワードを変える（パスワードを使い回さない）
など、各自で防衛策を取りましょう

【関連情報】
・知らないうちにiPhoneにアプリが6個もダウンロードされてるんだが
・iTunesアカウントを不正利用された人集まれー(^o^)ノ
http://news.livedoor.com/article/detail/6008714/
2011-11-08T19:02:00+0900
枝野氏「『直ちに』は7回しか言ってない」に非難殺到
8日、衆議院予算委員会の質疑における枝野幸男氏の答弁が話題になっている。 

枝野氏は、自民党・村上誠一郎議員から受けた震災初期対応の不備を指摘する質問に答える形で 
わたくしは3月11日からの最初の二週間で、39回の記者会見を行っておりますが、そのうち「ただちに人体、健康に害が無い」ということを申し上げたのは全部で7回でございます。そのうちの5回は食べ物、飲み物の話でございまして、一般論としてただちに影響がないと申し上げたのではなくて、放射性物質が検出された牛乳が1年間飲み続ければ健康に被害を与えると定められた基準値がありまして、万が一そういったものを一度か二度摂取しても、ただちに問題ないとくり返し申し上げたものです」 と回答した。 

枝野氏の「ただちに影響ない」という言葉は、震災直後、混乱する日本で一種の流行語になったが、改めて、同氏は「これは『基準値超えの食品を一度か二度摂取した場合』に限られる」と説明し直した。 

今回の発言を受け、「今までと変わらぬ生活を続けてもただちに影響ない」という意味だと信じていたネットユーザー達は、それぞれのツイッターや掲示板上で、「こう言うと思ってた」「枝野を信じて汚染水道水を飲んでた自分が悔しい」「子どもの言い訳か」「全力で国民を騙した」「『食べても心配ない』と曲解して報道したマスコミに責任」などと書き込み、様々な反発の声を上げたのだった。 

【関連情報】 
・枝野本人の弁明「ただちに影響がないは7回しか言ってない」（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6008722/
2011-11-08T19:05:00+0900
H&Mのオンラインフィッティングサービスに「やばい」
ファストファッションブランドの代表格として広く知られているH&Mだが、ネット掲示板では、その公式サイトが「やばい」と話題になっている。 

現在、同社のサイト上では、「フィッティングルーム」というサービスが提供されている。このサービスは、モデル（複数の男女）・洋服・アクセサリーなどをすべて自分でチョイスし、トータルコーディネートをオンラインで楽しめる、いわば“バーチャル試着室”となっているのだが、このサービスを使ってネットユーザーが悪ノリをはじめたのだ。 

「フィッティングルーム」にアクセスすると、下着姿のモデルが登場し、ユーザーはこのモデルに洋服や小物など、様々なアイテムを足すことができる。用意されているアイテムなら何を足してもよく、各々のセンスが丸わかりになるわけだが、ここでネットユーザーは「変態コーデを考えようぜｗｗｗ」と、様々な“ありえない組み合わせ”を模索し始めた。 

同サービスでは、アンダーウェアの試着も可能となっているため、男性モデルにブリーフを履かせ、サスペンダーとボウタイのみの不気味なコーディネートを完成させるユーザーが現れるなど、時間を追うごとに悪ノリはどんどんエスカレートした。 

しかし、モデルがあまりにも美しく、不気味なコーディネートであっても予想以上に“決まって”しまうため、中には「何を着せてもオサレにみえてしまう」「何でも似合うのがむかつくなこれ」「５等身顔デカモデルも搭載してくれ」など、逆ギレに近い書き込みもちらほら…。イタズラ気分で悪ノリしていたはずが、モデルとの体型・容姿の違いを思い知らされ、意気消沈とするネットユーザーも多かったようだ。 

【関連情報】 
・フィッティングルーム H&M JP 

・H&Mがやばいwwwwww
http://news.livedoor.com/article/detail/6008729/
2011-11-08T19:06:00+0900
PS3の酷い仕様にネットで批判殺到
ソニー・コンピュータエンタテインメント(SCE)がPS3で展開している、プレイステーションネットワーク（PSN）のサービスで、ゲームのプレー履歴、録画履歴が丸見えになっていることに対してネット掲示板に批判が殺到している。 

事の発端はセキュリティ研究者である高木浩光氏が自身のブログで、自分のPS3 IDをネットで検索したところ、自分のゲームプロフィールが勝手に公開されているのを発見したことに始まる。 

高木氏がさらに検証を加えたところ、そのプロフィールには自分が今までプレイしてきたゲームや、PS3内蔵のHDDに録画も出来る"トルネ"の録画履歴が丸見えの状態で、SCEに問い合わせたところ、非公開設定にする手段もないことも確認した。 

5日、高木氏が自身のブログでこの事実を告発した直後から、ネットでは大きな話題となり、現在は炎上の様相を呈している。 

ネット掲示板では、「プライバジーって何?」「技術力もないのにオンラインを重視するな」など、厳しい批判が寄せられているものの、8日現在、ソニー・コンピュータエンタテインメントからこの件に関する声明は発表されていない。 

また、ユーザーの中には、批判のみならず、「恥ずかしいゲームができない」「録画することをためらってしまう」など、不安の声も上がっており、他人のゲームプレー履歴、録画履歴が晒され炎上するといった事態も懸念されている。 

【関連情報】 
・なぜソニーが駄目でアップルやマイクロソフトは良いのか 

・ソニーが全プレイヤーのPSNゲーム履歴を勝手に公開　恥ずかしいゲームをプレイした奴は人生終了ｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6008735/
2011-11-08T19:17:00+0900
「“まどマギ”映画化」ニュータイプの早売りで判明
8日、今年1月から4月にかけて放送された大人気アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」（毎日放送）の映画化が明らかになり、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

7日夜には、「魔法少女まどか☆マギカ、劇場プロジェクト始動」という見出しの付いたアニメ雑誌「月刊ニュータイプ」12月号表紙画像がネット上に出回り、ファンの関心を集めたが、その一方で、「コラ画像、デマではないか」という声もあり、ファンは半信半疑のまま一夜を過ごしていた。 

ところが、8日なると、別の早売り購入者による撮影画像が出回り、映画化が事実であることが判明。情報に確証が持てると、ネット掲示板では「生きてて良かった」「嬉しすぎて生きているのがつらい」など、瞬く間に映画化を歓迎する声が溢れた。 

【関連情報】 
・【速報】　まどマギ映画化は本当だった！！　総集編2本＆新作1本を予定しているらしい 
・劇場版まどかマギカのニュータイプ、アキバでも早売り確認（geek@akibablog (akibablog) ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6013770/
2011-11-10T11:14:00+0900
 客に「うぜー」と発言した社長の店で食中毒
8日、神奈川県相模原市「ステーキハンバーグ＆サラダバーけん鵜野森店」で牛ステーキを食べた客4人が下痢や腹痛を訴え、同市保健所は食中毒と認定、うち3人から腸管出血性大腸菌O-157が検出されたことも発表した。

「ステーキハンバーグ＆サラダバーけん」を運営するエムグラントフードサービス代表取締役・井戸実氏は、過去にブログやツイッターで過激な発言を繰り返し、ネット上ではよく知られた人物である。今年2月には、クレームを入れた客に対し「ホントにうぜーなぁ」「たった1000円の食事でクレームするな」と発言するなど、数々の問題発言で物議を醸してきた。

今回の食中毒事件について、ネット掲示板では「いつかやると思ってました」「こりゃ社長がバカ発言して炎上のパターンだな」「普段の言動があれだから擁護がゼロで笑える」と、非難の書き込みが殺到している。

昨年1月には、他社の食中毒事件についてブログで触れた折、「個人で初めて作ったお店で食中毒を出してしまった事があります」「その悪夢は今でも忘れません」と過去に食中毒を起こしていたことを明かす一方、食中毒は「食あたり」なので「物凄く重大」ではないと解釈できる発言もあった。

こんな事を僕の立場で言ってはいけませんが、
食中毒と言うとなんだか物凄く重大な病気に聞こえます。

ひと昔前だと「食あたり」と表現してた症状を
現代社会では「食中毒」と表現します。

「牡蠣であたっちゃったよ〜。」ぐらいなら笑い話になりますが

「牡蠣で食中毒になった。」と言うと物凄く悪い症状に聞こえませんか？

今、食を取り巻く環境はそんな状態です。

この流れ。止めないと本当に飲食店経営なんて恐ろしくてやってられません。

今回のO-157が発生した事件について井戸氏がどのような発言をするか——、ネットユーザーから、にわかに注目を集めている。

【関連記事】
・「ふらんす亭」井戸実氏また物議　飲食店主や従業員のホンネ代弁？
・「不味いというクレームは無視」ふらんす亭社長の過激ネット発言連発の真意
・井戸社長が好きすぎて毎日『ステーキハンバーグ＆サラダバー けん』に行く『けん女子』がいるらしい
【関連情報】
・食中毒（井戸実オーナーのブログ“ロードサイドのハイエナ”）
http://news.livedoor.com/article/detail/6014582/
2011-11-10T14:53:00+0900
 渡邉美樹氏「猫ひろしさんのカンボジア国籍取得 納得いきません」
9日、タレント・猫ひろし（本名・滝崎邦明）の所属事務所は、2012年のロンドン五輪で男子マラソン出場を目的に、猫がカンボジア国籍を取得したことを発表した。今月19日には、インドネシア・パレンバンで行われる「東南アジア競技会」に出場し、カンボジア代表入りを目指す。

この大会で猫が、カンボジア勢で1位となれば、晴れて同国代表選手として、五輪出場が決まる。国籍取得の朗報に、猫自身は早くも「カンボジア代表としてがんばります」と意欲をみせている。

しかし、その帰化について、ワタミ株式会社代表取締役会長・CEOである、渡邉美樹氏は納得行かない様子だ。

公益財団法人School Aid Japan代表理事として、カンボジア・ネパールで学校建設・孤児院運営にも携わる渡邉氏は、カンボジアの国内事情にも精通している。自身のツイッターでは、猫ひろしさんのカンボジア国籍取得 納得いきません。カンボジアは確かにマラソンは弱いです。だから、その国で一番になってオリンピック代表へ。カンボジアで、現地の方曰く 馬鹿みたいとのこと。 オリンピックは、国際親善にこそ、その目的があり他の国の出場権を得て何になるのか 恥ずかしいというコメントを寄せた。猫のカンボジア国籍取得については、同政府から打診があったとも伝えられているが、前出のコメントを見る限り、猫は国民に歓迎されているとは言い難い。

ネットの掲示板上でも、「誰が応援するんだ」「よくそこまでかけられるな」「その国に住み着いて、愛着有っての国替えならまだしも、ただたんにオリンピック出たいだけでしょ？失礼にも程がね？」「そういう姑息な真似はやめろ」など、猫の決断には否定的な意見が集まっている。

【関連記事】
・猫ひろしカンボジア国籍取得！五輪逃しても日本国籍再取得なし
・「和民」創業者・渡辺美樹氏　2つの国から移住を打診された
http://news.livedoor.com/article/detail/6014599/
2011-11-10T14:57:00+0900
 大学ブランド偏差値、首都圏トップ30を発表
9日、日経BPコンサルティングは、今年8月に実施した「大学ブランド・イメージ調査 2011-2012」の首都圏編の結果を発表した。

この調査は、大学の「認知度／認知経路」「採用意向度」「入学推薦度」や「子供の進学に対する意識」などの項目で大学や学生に関するブランド・イメージを調査したもの。調査対象はビジネスマンのほか、中学生以上の子どもを持つ父母、教育関連従事者となっている。

30位までランキングを発表した今回の調査では、「大学ブランド偏差値」で、東京大学が92.9ポイントを獲得し堂々の1位に。ブランド・イメージ49項目の内、17項目でもトップを獲得しており、まさに貫禄の総合1位となった。

また、第2位は、85ポイントで慶應義塾大学。第3位には早稲田大学が82.0ポイントで続く。 以下、一橋大学、上智大学、青山学院大学、明治大学、東京工業大学、東京外国語大学の順にランクインしている。

さらに、教育関連従事者による評価には、「教育機関としてのビジョンがある」に慶応義塾大学が。「広報活動に力を入れている」に早稲田大学、「学部・学科が充実している」に日本大学が、それぞれ挙げられた。

【関連記事】
・日経BPコンサルティング調べ —「大学ブランド・イメージ調査 2011−2012」【首都圏編】（2011年8月実施）より—
http://news.livedoor.com/article/detail/6015189/
2011-11-10T17:37:00+0900
「どうやれば金持ちの男と結婚できるか」への回答が「かっこいい」と話題に
J.P.モルガンのCEOとされる人物が、facebook上で自称・若くて可愛い女に対して説いた結婚観に賛美が集まり、ネットで大きな話題となっている。国内のあるブロガーが意訳したエントリーがアップされるや、ネットの掲示板上では、「かっこよすぎる」「賢明だと思う」「見事、これこそ論破」といったコメントが相次いだ。

その内容とは、以下の通りだ。
（ブログ「目指せ日本で海外生活」から一部引用）
若くて可愛い女：
正直に、はっきりと聞きます。私、年収4千万円以上の男と結婚したいと思ってるんです。今25歳で、見た目は結構可愛いと思ってて、スタイルもいいと思うんだけど。

(中略)

質問は一つだけ　どうやったら金持ちの男と結婚できるか。

J.P.モルガンCEO：
ビジネスマンの視点としては、あなたと結婚するのは悪い選択と言えるだろう。
答えはシンプルだから、説明させてね。

少し詳細を加えながら説明すると、あなたは、“美しさ”と“お金”の交換をしようとしてるってこと：Aさんが「美」をあげるかわりに、Bはそれにお金を払う。ということ。

すると、そこにヤバイ問題があるんだよね。僕のお金は無くならないけど、君の美しさっていうのはいずれ消える。しかも、僕の収入は年々増えるけど、君は、毎年綺麗になる事はない。

ビジネス的な説明を加えるとすると、僕は魅力的な「資産」だけど、君の「資産の価値は低い」といえる。少し言い方が悪くなってしまうけど、君は資産としては、売られるか“レンタル”した方が賢い選択だということ。

あ、あと、もし“レンタル”に興味あるんだったら、連絡してね。
世界各国で支持されているという、今回の投稿だが、数年前にも株式アナリストの名前で、ほぼ同じ内容の文章がネット上で話題になったことがあった。

「J.P.モルガンCEO」という名前がどこから出てきたものなのかは不明だが、語り継ぎたい文章ということなのだろう。結婚相手に収入を望む婚活女子は特に、一読する価値はありそうだ。

【関連情報】
・The Economics of Gold-Digging（Freakonomics・元になった記事）
・What Should I do to Marry A Rich Guy?(今回話題になった改変バージョンのコピーを記載のサイト)
・金持ちと結婚したいの女へのJ.P.モルガン社長の返答が凄いｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6017188/
2011-11-11T11:02:00+0900
ひろゆき氏がDQNネームについて発言
「愛人」（はあと）「宇宙」（めぐる）など、常識では考えられない名前や、一見読みづらい名前は、ネット上で"DQNネーム"と呼ばれ、これまでもネットユーザーの間で様々な名前が批判されてきた。

11月10日、ガジェット通信はこの問題を取り上げた記事を掲載したが、それを受けて元2ちゃんねる管理人のひろゆき氏が自身のツイッター上でDQNネームについて言及した。
【11月10日のひろゆき氏のツイート】
普通の親は子供が大人になっても通用する名前をつける。
大人になって通用しない名前がDQNネーム。
名前で推測される不利益を予想しないのもポイント。 
きらきらネームは遠い将来が想像できないDQN親。
このつぶやきは1時間も経たないうちに100人以上がリツイートしており、ひろゆき氏の影響力の高さを伺わせている。

「将来を思い描く余裕のない親が（DQNネームを）付けるという観点には目からウロコ」というネットユーザーの声もあり、今後もDQNネームについて様々な議論が交わされそうだ。

【関連情報】
ひろゆき氏が読んだ記事
・きらきらネームは遠い将来が想像できないDQN親とハリウッドセレブの特権なのか？

【関連記事】
・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
http://news.livedoor.com/article/detail/6017374/
2011-11-11T11:32:00+0900
日本の習慣に外国人が激怒
居酒屋で注文せずとも出される“お通し”。日本ではお馴染みの習慣だが、訪日した外国人が「ぼったくりだ」と海外のネット掲示板「Japan Forum」で主張し、話題を集めている。

憤慨している外国人は
“嗚呼、日本のぼったくり代金”
昨晩、以前にも行ったことがあるレストランに友達と行ったんだよね。そしたら注文した食べ物を待っている間に、意味不明な生臭いモノが入った小皿が出てきて・・・悪い予感がしたもんで、後で確認したら400円が追加されてたんだよ・・・。と書いている。

この話題を受けて日本のネット掲示板では「正論だ」「キャベツに何か変な味噌ついているだけで500円とかふざけすぎ」と賛同する発言が相次いだ。外国人の怒りに便乗する形で、お通しというものの存在にかねてから疑問を持っていたネットユーザーが続出した。一方で「ビールはすぐ出るが料理はすぐでてこないぞ」「お通しなくしたらもっと経営が大変」という声も。

外国人には理解し難い“お通し”文化だが、実は日本人の間でも、その存在について意見が分かれていることが浮き彫りとなった。

【関連情報】
・海外掲示板スレ「日本の飲食店でぼったくられたんだけど（怒）」への海外の反応
http://news.livedoor.com/article/detail/6017396/
2011-11-11T11:46:00+0900
フジで”ネトウヨ”特集に「フジテレビは被害者面するつもりなのか」
12日、フジテレビで放送予定の「新・週刊フジテレビ批評」で「ネトウヨ」（ネット上で右翼的な活動をするユーザーのこと）が特集されることが判明し、ネット掲示板で話題になっている。

フジテレビの番組紹介サイトには「“ネトウヨ”心理とテレビの関係・・・排外的な動きが今なぜ起こるのか」と書かれており、ネット上で韓国や中国に対する批判を繰り返すネトウヨのネガティブな面が強調された特集となりそうだ。

この話題に対して、ネット掲示板では
「フジテレビ自らが燃料注入かよ」
「結論としてフジテレビは悪くないって方向に持って行くだけの番組」
「ネトウヨ釣って視聴率稼ぐよ」
「自分たちは被害者面するつもりなのか」
「フジテレビはバカすぎるだろ 本当に番組説明にネトウヨと書いてやがるし」
「韓国ドラマ批判のコメントもたくさん来てるはずなのに、それは取り上げないで韓国ドラマ賞賛コメントは取り上げてたな」
と、フジテレビ批判一色の様相を呈している。

「韓流ごり押しをやめろ」などと、ネトウヨから批判されることの多いフジテレビだが、この番組が“反撃”となるのだろうか?

【関連記事】
・フジ連ドラ　高視聴率もネットでは批判の声も
・フジテレビが埼玉を山梨に“引越しさせ”非難殺到

【関連情報】
・新・週刊フジテレビ批評 オフィシャルホームページ（フジテレビ）
・●【テレビ】「新・週刊フジテレビ批評」が「”ネトウヨ”心理とテレビの関係…排外的な動きが今なぜ起こるのか」との特集を放送(芸スポまとめブログ)
・フジテレビの逆襲「ネトウヨ特集組んで２ちゃんのキモヲタに復讐するわｗｗｗｗ」（オレ的ゲーム速報@JIN）
http://news.livedoor.com/article/detail/6018683/
2011-11-11T16:37:00+0900
日経がネットの流行を「捏造した」と話題に
11日、日本経済新聞の朝刊一面に掲載された“春秋”が、ネット掲示板を中心に話題になっている。

問題となったのは記事冒頭、

「そんなの関税ねえ、そんなの関税ねえ、はい、ＴＰＰ」。インターネットの中でそんな駄じゃれが出回っている。
元は数年前に流行したお笑い芸人のネタ。「そんなの関係ねえ」を繰り返し「おっぱっぴー」と掛け声が続く、あれだ。
（以下略）

と、書かれた部分。この記事にある「ネットで出回っている駄じゃれ」が「本当に流行っているのか?」と、疑問が噴出しているのだ。

ネット掲示板では「読んで寒気した」「どこで流行ってんの？」「『どこのインターネッツだよ』という言葉がこれほどふさわしい例もあまりない」など、記事に対して批判が殺到した。

過去には、朝日新聞社が、全く知られていない「アベする」（安部元首相のように責任を途中で投げ出すこと）という言葉を「流行っている」と報道したことがある。

しかし、朝日新聞の報道はネットユーザーの反感を買い、逆に「アサヒる」（記事を捏造すること）という言葉が作られたほど話題になった。

今回の日経の記事に関して、ネットユーザーは「アベする」騒動のときと同様の反応を見せており、「メディアの作ったネットでの流行語」に疑問を持つ人は、今も少なくないことが明らかになった。

【関連情報】
・春秋（日本経済新聞）
・アサヒる問題（ニュースキーワード）
・【捏造】日経「『そんなの関税ねぇｗｗｗ』←お前らの中で大流行の駄ジャレ」（（＾ν＾）速報 - にゅっそく）
・忘年会でやったらウケる一発芸教えて（ネタ元と思われるスレッド）
http://news.livedoor.com/article/detail/6019023/
2011-11-11T18:07:00+0900
「マツコ&有吉の怒り新党2」出演者総とっかえの危機
9日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」（テレビ朝日）で、マツコ・デラックス、有吉弘行、夏目三久アナの3出演者たちの語った"番組の今後"がネット掲示板で話題になっている。

それはトークの最中、話題が「テレビで似たような内容の番組は多いけど、そのなかでもやっぱり元祖は強いよね」という内容に及んだときのこと。

有吉が「この番組も人気が出てきて、半年くらいしたら似たような番組ができるかもしれない。例えば…」と言ったとき、そこでスタッフからカンペが出たのである。「夏目ちゃんが西尾アナで、俺が土田（晃之）さんで、マツコさんがミッツ（マングローブ）か！」マツコはすかさず「土田とミッツはありえる！ヒルナンデスでの絡みはおもしろいもん。いまスタッフが書いた事だし実現しそうで怖いわっ」と過剰に反応。

「出演者総とっかえか。土田さんは事務所の先輩だし嫌だな〜」「私の代わりがミッツなんて絶対イヤ！」「私も西尾アナは嫌ですね…」と3人の意見は一致。その後は番組が打ち切りになったときのことまで話が及び「もちろん1人だけ卒業はイヤ」「やめる時は3人一緒よ！」とかなりの盛り上がりを見せていた。

この話題に対してネットユーザーからは「日テレあたりがパクりそう」「それは高視聴率ムリ」と批判意見が目立ったが、番組は10月から全国ネットに昇格するなど人気は上昇しており、似たような番組が出るのは時間の問題かもしれない。

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党
http://news.livedoor.com/article/detail/6019054/
2011-11-11T18:19:00+0900
「本来の韓国はドラマと真逆」の記事が話題に
11月11日朝日新聞（朝刊）に掲載された漫画家でありエッセイスト・根本敬氏の
インタビューがネットユーザーの間で話題を呼んでいる。「ドラマと真逆の魅力ある」というタイトルが付いた同記事では、韓国と20年以上関わりのある根本氏が、「韓国ドラマは本来の韓国とはまったくの真逆だ」と述べているのだ。 

根本氏は韓国を「優しげでこじゃれたスマートな国ではなく、あけすけで、ずさんでワイルド。しかし人情がある」と表現する。実際に、家族で大衆キャバレーに行ったり、 地方のラブホテルに家族旅行で泊るといったことは珍しくないそうだ。さらに 韓国人は枕言葉のように“日帝36年”を持ち出すが、カモだと見れば「日本人は何も悪いことしてない」と平気で言い出だす、といった話も飛び出した。

そんな話を踏まえ、現在日本でも人気となっている韓流ドラマやKポップは、韓国人が「こうありたい」「ウリナラ（我が国）をこう見て欲しい」という希望を描いたものだと自身の考えを述べた。

同記事を受けてネット掲示板には、「この人の記事は良かった」「外に目を向けて自分たちを見つめ直す機会になれば良い」「まったくその通り」「読んでおもしろい記事だった」など、肯定的な意見から、「韓国人は妄想しか言わないから気持ち悪い」「性犯罪が多発する理由がわかった」「毎日ネタを提供してくれる国なんて、 韓国以外あり得ない」といった韓国批判まで、さまざまな書き込みが寄せられている。


【関連記事】
・フジで”ネトウヨ”特集に「フジテレビは被害者面するつもりなのか」
http://news.livedoor.com/article/detail/6025036/
2011-11-14T11:50:00+0900
学校を休んでディズニーランドへは、ありかなしか
モンスターペアレンツしかり、給食費未納、読み方が難解なキラキラネームなど、親のモラルが取り立たされている最近。そのモラルについて、ある父親が質問内容がネットで話題となっている。

それは、「子どもを平日休ませて、ディズニーランドへ遊びにいくのはありか？」という質問。2児の父親である質問者は、勤めがサービス業関連のため土・日・祝の休みが難しく、家族旅行ができるのは平日と限られている。母親は、平日に1日休みディズニーランドへ行こうと希望しているが、父親は子どもたちに学校を休ませてまで、ディズニーランドへ遊びに行くことにしっくり来ない。という内容だ。

その質問に対して、数多くのコメントが寄せられており、
「小学校低学年までならOK」「平日に遊びに行く非日常感は一生の思い出になる」「家族旅行として年数回程度ならいいと思う」「普通のこと」「親子のスキンシップは大切」「小学校に堂々とディズニーランドへ行くといって休めばよい」など、肯定の意見が多かった。
しかし中には、「学校は嘘ついてサボっていいと子どもが思ってしまうからダメ」「子供は教育を受ける義務がある、親は教育を受けさせる義務がある」「幼稚園や保育園ならともかく義務教育をレジャーで休ませるのはいかがなものか」などの反対意見も。

また、「各家庭の方針によるもの。わざわざこんな質問するほうがおかしい」といった厳しい意見もあった。


【関連記事】
・ひろゆき氏がDQNネームについて発言 -
http://news.livedoor.com/article/detail/6025041/
2011-11-14T11:52:00+0900
約3億3400万円で落札された史上最高額の写真に「誰か解説して」
ドイツ人アーティストのアングレアス・グルスキー氏が撮影した写真「Rhine II」が、ニューヨークのオークションハウスで、約3億3400万円の値を付けた。

だが、そんな3億円以上もする価値有る写真であっても、ネット上では“ただの河川敷では？”というコメントが圧倒的だ。確かに、問題の写真を見てみると、河川と緑の芝生が並行に続いているだけの極めてシンプルな風景である。

ニュースサイトの解説によると、この作品は、1999年に撮影されたもので、漠とした景色を実現するために犬の散歩風景・工場の建物・自転車などをコンピュータのデジタル加工によって削除しているのだという。オークションハウスは作品について、「21世紀における人間と自然の関係性の劇的で深遠な反映を写し取った作品だ」と説明している。

これを受け、ネットユーザーは、「フォトショで消しただけで3億円かよ」「読者の反応を見るための社会実験なんだろ、そうなんだろｗ」と大混乱。

写真の“素晴らしさ”が理解できないのは“芸術”を見る目がないからだと言われてしまえばそうなのかもしれない。だが、修正画像に3億3400万円の価値がついたという事実に対しては、「金持ちすぎて感覚が麻痺してんだろうな」「説明しないとわかんないものは芸術じゃないだろ」など、厳しい批判の声も上がっている。

【関連情報】
・アンドレアス・グルスキー

・史上最高額（430万ドル）で落札された写真がただの河川敷の写真な件。誰か解説頼む
http://news.livedoor.com/article/detail/6025836/
2011-11-14T14:04:00+0900
NHK「あさイチ」が「はしたない」と話題に
4日（月）、NHKの情報番組「あさイチ」の放送内容が不謹慎であると、ネット掲示板上で話題になった。

この日の番組内容を紹介した公式サイトでは、
今の生活が不満なわけではないけれど、スパイスになるような刺激が欲しい！
そんな思いから、夫以外の男性との恋愛を自分勝手に妄想するという『エア恋愛』をする主婦が少なくありません。
(中略)
エア恋愛の相手は芸能人から、宅配便のお兄さん、ママ友の夫までさまざま。
と書かれており、ネット掲示板では、放送直後から「NHKは朝からなにをやってんだよ」「はしたない」「エア恋愛っつーか、不倫間際じゃん」といった批判が噴出した。

また、夫婦でお互いにエア恋愛をするうちに、そちらにのめり込み、どちらもエア恋愛の相手と実際の交際に発展、結局離婚にまで至ったというエピソードの再現VTRには、「これはエアじゃなく最初から浮気。“エア”という言葉で逃げている」との声も——。

今回の放送内容以外にも、「NHKも“セックス”連呼するような時代になったか」といったコメントも寄せられ、NHKの番組制作方針が民放寄りになっていることに対して嘆くユーザーも目立った。

【関連情報】
・あさイチ（NHK）
・あさイチ「夫は知らない…エア恋愛」☆2（2ch勢いランキング 過去ログ置き場）
http://news.livedoor.com/article/detail/6027248/
2011-11-14T23:23:00+0900
銀魂、蓮舫氏を連想させる人物をネタにした回を放送中止 真相は
11月11日、アニメ専門チャンネルAT-Xがアニメ『銀魂』第232話の放送中止を発表した。番組購入元のテレビ東京から番組休止の要請があったためだ。

問題の第232話では、蓮舫氏を連想させる人物が公園で休んでいる高齢女性へ唐揚げを投げつけたり、バリカンで自らの髪を刈ったりする場面などがある。

これに対し、ツイッターやネット掲示板では「これは放送休止で妥当」「逆においしい」といったAT-Xの発表に賛同する声が上がる一方、「新聞の風刺マンガなどはどうなるのか」など反対意見も目立った。

ネット上では諸説入り乱れていた放送中止の理由だが、この件に関して探偵ファイルがテレビ東京の担当部署に質問したところ、「特定の人物を想起させる描写があったため」との回答を得たという。

ニコニコ動画でも「蓮舫が銀魂でひどい扱いになっててワロタｗｗ」と題した動画が10万回以上再生されるなど、ネット上では注目度が高かった今回の一件（現在はテレビ東京の申立てにより放送事業者の権利侵害として当該動画は削除されている）。ネット掲示板には「どこがいけないのか、まったく理解できない。この国は風刺もできないのか」という声も上がっており、今後もテレビ放送の“悪ふざけ”がどこまで許されるかについて様々な議論が交わされそうだ。

【関連情報】
・緊急：11/15(火)、11/18(金) 『銀魂』第232話 放送休止のお知らせとお詫び -

・アニメ「銀魂」、過激な蓮舫ネタで放送休止に？真相を取材 -
http://news.livedoor.com/article/detail/6030117/
2011-11-15T18:02:00+0900
日本の中学生の“韓国語”授業に猛反発
　15日、愛知県・日進市に3校ある中学校において、11月14日から韓国語の授業が始まったと中日新聞が報じ、ネット掲示板では日進市に対する批判が高まっている。

　同紙によると、第二外国語の学習は、再選された萩野幸三市長の公約で「事前に生徒ら対称に実施したアンケートで韓国語の人気が高く、また身近な国ということもあり選ばれた」という。今年は42人が計5回の授業で韓国語の日常会話を学ぶ予定だが、中学校での第2外国語学習は全国でも珍しい。
　
　日本の中学生が授業で韓国語を学ぶことに関して、ネット掲示板では、「うわ…かわいそう、中国語かならまだ分かるが韓国語は無い」「余計なことさせずに英語に専念しろ」「韓国語習っても普通の人はメリットがない」「42人で大人気なのか」といった声が寄せられ、全体的にも賛成意見はごく少数に——。

　反対意見、さらには、中学生が韓国語を学んでいることに強い違和感を表明する声が多数を占めた。

【関連情報】
・韓国語授業に興味津々　日進の全中学でスタート
http://news.livedoor.com/article/detail/6030441/
2011-11-15T19:49:00+0900
ファンも驚く「残酷な光景」、ドン引くSKE48の握手会
13日、千葉・幕張メッセで行われたSKE48握手会の光景が「残酷すぎる」との声がネット掲示板に多数寄せられた。

問題となったのは、握手会の行列を撮影した画像である。第2回総選挙で11位に輝き、SKE48の顔である松井玲奈には長蛇の列が出来ている一方で、他のメンバーの列に並ぶファンはほとんどおらず、メンバー間の圧倒的な格差が露呈したからだ。

ファンからは「他メンバーにとっては残酷な光景だな」「並んでいない子には結構きついな」と他のメンバーを哀れむ声が続出した。

だが、SKE48で圧倒的人気を誇る松井玲奈も、ネット掲示板では
「何回か握手会に来てくれた人の顔などをかなり覚えている。ヲタが名前を伝えた場合、かなり高い確率で覚えてくれている。服装なども覚えていたりする。趣味なんかも覚えてたり。凄いよ本当。例：渡辺さんまた来てくれたんですね、ドラゴンクエスト9はクリアしました〜？」
と、人気の裏にある涙ぐましい努力が報告されている。

圧倒的な差を見せ付けられた他のメンバーは、松井の“努力”に何を思うのだろうか？

■SKEナンバーワン「松井玲奈」の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6033065/
2011-11-16T14:25:00+0900
デヴィ夫人が「現皇太子を廃嫡」するための署名運動をブログで開始
15日、デヴィ夫人が自身のブログに「現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』署名運動　国民は我慢の限界」と題した記事を投稿し、その内容がネット掲示板を中心に物議を醸している。

記事では「雅子妃の　常軌を逸したふるまいのためにどれだけの人が迷惑をし、どれくらいの国費が無駄に使われていることか」と、雅子妃を厳しく批判。読者に対して、自身が参加する運動「皇太子位を秋篠宮様に移譲することを求める請願書」に署名するよう求めている。

記事に対してネットユーザーから、「雅子さまのわがままにはついていけません」「雅子さまの目に余る行動には週刊誌も読まずましてやインターネットなどしない老人達でさえ不思議がっておりました」と、デヴィ夫人の主張に同調するコメントが多数書き込まれたが、その一方では、「天皇を一般人がどうこうしようと言うのが異常」「畏れ多い」と、デヴィ夫人の署名運動に不快感を示す声も寄せられ、賛否両論の様相を呈している。

また、これらのコメントと同じように、デヴィ夫人ほどの有名人が雅子妃を公然と批判したこと自体に驚きを示す声も目立っていた。

【関連記事】
・島田紳助さん引退、デヴィ夫人、クリス松村など芸能界から惜しむ声
・【エンタがビタミン♪】「日本を去ります！　」。デヴィ夫人のブログに共感のコメントが殺到。
・デヴィ夫人「引きこもりを被災地に行かせれば病気が治るのでは？」

【関連情報】
・現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』　署名運動　　国民は我慢の限界（アメブロ）
・私は日本を去ります！　原発の為ならず、　日本の追剥のような税務署の為に（アメブロ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6033135/
2011-11-16T14:39:00+0900
ロンブー・田村淳のツイートにパクリ疑惑が浮上
ツイッターでの発言がたびたび話題となっている、お笑いコンビ・ロンドンブーツ1号2号の田村淳だが、今度はそのツイートにパクリ疑惑が浮上している。

この疑惑はあるユーザーによって告発されたもの。学歴に対する持論が、ユーザーからのツイートに書かれていたものにも関わらず、田村はさも自分の考えであるかのようにツイートしているという指摘である。

Togetterに疑惑をまとめたユーザーは、「明らかに私のリツイートを見た後に他の人に自分の考えであるかのように発言している。さらに引用元の文章を改変しておいて、そのことに言及するとブロックするという意地の悪さ」などと訴えた。

このまとめによると、「学歴で全ては決まらない！ただ高卒は高卒の人生の戦い方がある事を知らないとね」という田村に対し、同ユーザーが「学歴＝免許証だと思いますよ」と返答するや、田村が別のユーザーから受けた「淳さんにとって学歴ってなんですか？」という質問に、「免許証みたいなモノじゃないかなぁ…」と返信しているのだ。

その他にも、田村の上記ツイートに対し、別のユーザーが「いや関係ありますよ。それが努力と才能の証なんですから」と返信するも、田村は「まぁ人それぞれだけど…あなたが経営者だったり上司だったりする会社には、勤めたくないと感じてしまいました…あと、僕がもし経営者になったら絶対雇いたくないと感じました」と答えているが、そのツイートでは、引用元の文章を「いや関係ありますよ」→「学歴関係ありますよ」に変えており、尚且つ、同ユーザーが、そのことを田村に指摘するも、「田村淳にブロックされた・・・」と呟いている。

最近のツイッターでも、TPP問題や巨人のお家騒動にまで広く言及している田村。政治や社会問題まで、広い許容範囲をうかがわせているものの、今回浮上したパクリ疑惑により、「今までの発言もパクリでは?」という疑いの目を向ける人も出てくるのではないだろうか。

【関連記事】
・「排泄物お食べになって下さい」 ロンブー淳のナベツネ批判が物議

・それでも言わずにゃいられない!? ロンブー淳の『勇み足』

【関連情報】
・ロンドンブーツ田村淳さんが私のツイートをパクったのではないかという疑惑をまとめてみた
http://news.livedoor.com/article/detail/6034082/
2011-11-16T19:12:00+0900
深澤真紀さん「“草食系男子”という言葉を作り申し訳なく思う」
“草食系男子”という言葉は、2009年度の新語・流行語大賞のトップテンに選ばれ、日本社会でも広く使われるようになった。

しかし、この言葉を考案したコラムニストの深澤真紀氏は、16日に発売された「日経トレンディネット」のインタビューで、「ていのいい若者や男性叩きの言葉を与えてしまったな」と今になって反省していることが分かった。

「日経トレンディネット」のインタビューに答えた深澤氏は、
さらに私がメディアで顔出しするようになったら、「もてない中年女である深澤が、若い男に相手にされなかったから、草食男子と名付けて恨みをはらしている」と言われたり。そう言いたい気持ちはよくわかるのですが（笑）、いい意味で名付けているので誤解なんですよね。
ただ結果としては、「上の世代や女性に対して、ていのいい若者や男性叩きの言葉を与えてしまったな」という反省もあり、申し訳なく思っています。と語っている。

同記事を受けてネット掲示板では、「これは許した」「まあこの人も可哀想だよな」など深澤氏の謝罪を受け入れる意見が寄せられる一方、「どれだけ被害被ったか分かっているのか」「独身増加を後押ししたのは事実」といった“草食系男子”という言葉に被害を受けたであろうユーザーから怒りの声も上がった。

【関連情報】
・「草食男子」世代を攻略するマーケティングとは〜対談・深澤真紀
・深澤さん「草食系男子という言葉を作って申し訳なく思ってる」
http://news.livedoor.com/article/detail/6034245/
2011-11-16T20:07:00+0900
実写ドラマ″らんま1/2″の告知ポスターに批判が殺到
15日、来月9日から日本テレビ系列で放映される、ドラマ「らんま1/2」告知ポスターが公開された。

ポスターには、役者がキャラクターに扮した“実写ポスター”と、高橋留美子が約15年ぶりに描き下ろしたイラストで構成されたものと、2種類が用意されたが、ネット掲示板上では実写ポスターに対し、「配役に無理がある」「すでに黒歴史」など批判が殺到している。

また、田山涼成が演じるオリジナル敵役のビジュアルと、早乙女玄馬のパンダ姿も公開されたが、こちらも「原作を壊さないでほしい」という批判的な意見が大半を占めた。

人気漫画の実写ドラマ化ということで注目を集めていた「らんま1/2」だが、放映前から悪い意味で注目を浴びることとなってしまったようだ。

■らんま1/2の写真ギャラリー

【関連記事】
・ガッキー主演「らんま1/2」ポスター、高橋留美子が約15年ぶりにガッツリ描き下ろし！敵・カマンベールの怪し過ぎる姿も！

・＜らんま1／2＞ 実写そっくり！高橋留美子がドラマポスター描き下ろし

・ガールズユニット・9nine、ドラマ「らんま1/2」の主題歌担当に

【関連情報】
・実写版「らんま1/2」のポスターがひどいと話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/6036324/
2011-11-17T12:47:00+0900
 世界で有名な日本人ベスト3に意外な人物が続出
16日放送「地球70億人アンケートバラエティー！世界のみんなに聞いてみた」（TBS系列）では、「アナタの国で有名な日本人といえば？」というアンケート結果を発表し、意外な日本人の名前が次々に登場した。

アンケートを実施したのは、トルコ、アルゼンチン、イタリアの3カ国。トルコでは、東郷平八郎や三船敏郎、渡辺謙、黒澤明など、歴史、映画に関する人物が並ぶ中、トルコリーグでプレーした稲本潤一が2位、1位は日本では無名の女優、高野あゆみという結果に。彼女はトルコで活躍する日本人女優である。

アルゼンチンでは、3位に宮崎駿、2位に鳥山明と、アニメ関連の人物が並んだが、1位は日本では無名のシェフ大野剛浩。彼はアルゼンチンで料理番組に出演しており、人気があるという。

イタリアでは、1位に長友佑都、2位は中田英寿と、サッカー大国らしく、選手の名前が並んだが、3位には神奈川県在住のタトゥーアーティスト3代目彫りよしという驚きの名前が上がった。彼の和彫りはイタリアで人気を博しており、タトゥーを入れるため、わざわざ日本を訪れるイタリア人も多いとのことだ。

3カ国とも、日本ではあまり知られていていない、意外な人物がランクインする結果となったが、スタジオでは、「外国人が入れるタトゥーの漢字がおかしい」との話題に変わり、ゲスト出演者のゴリは「大丈夫」というタトゥーを、米外国人出演者は「牛乳」という漢字のタトゥーを見たという話で盛り上がっていた。

【関連情報】
・地球70億人アンケートバラエティー！世界のみんなに聞いてみた
http://news.livedoor.com/article/detail/6036327/
2011-11-17T12:47:00+0900
NHK『あさイチ』でクレームFAX読み上げ
17日放送、NHKの情報番組「あさイチ」で、有働由美子アナウンサーが視聴者から寄せられた同番組を批判するFAXを読みあげたことが、ネット上で話題になっている。

読み上げられたFAXの要旨は、「民放のバラエティが面白おかしく取り上げるようなテーマをあさイチで放送する神経が理解できない。もっと公共放送の使命を猛省、強く反省せよ」というものだ。

「あさイチ」では、過去に「セックス特集」や「膣トレーニング特集」を放送しており、「民放化している」と批判されてきた過去がある。ネット掲示板では「あさイチは下品すぎて引く、NHKらしくしろよ」など、批判FAXに賛同する意見が多く見られた。

「あさイチ」で番組批判FAXが読み上げられるのは、今回が初めてではない。5月には有働アナの脇汗に対し「脇汗を平気で見せて信じられない。同じ女性として見ていられない」と批判するFAXを有働アナが番組放送中に自ら読みあげ、波紋を呼んだ。

渦中の「あさイチ」、今後の方向性が気になるところである。

【関連記事】
・有働アナの脇汗FAX読みあげを責任者事前に知らされておらず

・有働　朝っぱらからよくやるよ…

【関連情報】
・あさイチ公式サイト

・【NHK放送中】あさイチにクレームFAX「公共放送らしからぬ」【うどんピンチ】
http://news.livedoor.com/article/detail/6036345/
2011-11-17T12:51:00+0900
“台湾版少女時代”スーパー7が少女時代を卑下する発言
台湾版少女時代として知られるスーパー7が、少女時代に対して侮辱発言を行い、物議を醸している。

台湾の新聞に掲載されたスーパー7のインタビューでは、少女時代を「整形美人」と呼んだ上、「スタイルが優れておらず平凡」と酷評。また、自分達のことについては、「自分たちは皆の胸大きさがCカップ以上で良いスタイルを持っている自然美人」と強調した。

この発言を受け、ネット掲示板では「侮辱もなにもほんとのことだろ」「事実だからしょうがない。スーパー7は悪くないな」など、スーパー7の発言に同調する声が数多く寄せられている。

スーパー7は、衣装や振りつけなど、少女時代を模倣しているという評価を受けることもあり、ネット上では過去に“ニセモノ少女時代”と揶揄されたことも——。今回の発言は、そういった批判の声を意識したものなのかもしれない。

【関連情報】
・台湾のスーパー7、少女時代を侮辱「少女時代は整形ばかりでスタイルも悪い」

・【K-POP】台湾のスーパー７が少女時代を侮辱 「整形美人」「体つきがよくなく平凡だ」
http://news.livedoor.com/article/detail/6037573/
2011-11-17T18:33:00+0900
メンバーにガチな欠点を指摘され憤慨したSKE48の松井玲奈が話題に
17日放送「AKBINGO」（日本テレビ系列）番組内で、SKE48の松井玲奈が、メンバーから欠点を暴露され憤慨したと話題になっている。

問題となったのは、SKE48メンバーが松井の欠点を挙げるコーナーだった。同コーナーで他のメンバーたちから“松井玲奈批判”とも取れるガチンコな意見が続出したからだ。

松井の欠点として、桑原みずきは「友達が少ない」、高柳明音は「肉」、須田亜香里は「生放送で昭和を照和と書いた」、秦佐和子は「髪がうすい」を挙げたが、桑原と秦の回答は、いずれもテレビ番組とは思えないほどの辛らつさであった。

「友達が少ない」と回答した桑原は、「社交的じゃないんですよ。だから友達が本当に少ない！」と暴露を続け、秦に至っては、「“パパは嫌い”って曲があるんですけど、それはいつも不良っぽい感じで、みんな髪を盛っているのですが、怜奈（松井）は髪の毛が少なくて、一人だけカツラなんですよ」と仰天エピソードを話した。秘密を暴露した秦に対して松井は「本当にヒドイ」と笑いながらも、どこか怒っているようだった。

この番組に対してファンは「ハゲｗ」「禁句だろ」「よくこれ放送したな」などと、驚きの声が挙がる一方、「辛らつな意見は親しい仲だからこそ言えたこと」という番組を通してメンバー同士の信頼関係を改めて確認したファンの声もあった。

■「髪がうすい」といわれた松井玲奈の写真ギャラリー

【関連情報】
・松井玲奈が地上波でメンバーにフルボッコにされる
・SKE48松井玲奈がAKBINGO!でハゲだと言われ激怒
http://news.livedoor.com/article/detail/6037589/
2011-11-17T18:36:00+0900
NHKのセックス発言連発に「解体しろ」
15日〜17日にかけて、NHKの情報番組「特報首都圏」のツイッター公式アカウントが“セックス発言”を連発し、フォロワーの間に衝撃が走っている。

NHK「特報首都圏」は、ツイッター上で、18日放送予定の「インスタントセックス〜さみしさを埋める若者たち〜」について意見を求めていたが、次第に主観を交えた意見を何度もつぶやきはじめ、瞬く間にリツイートや返信の数が急増したのである。

「安易に」「即座に」そんな"インスタントセックス"あなたの周りにもありますか？
ネットで知り合い、その日のうちに性行為をするいわば「電脳型セックス」や飲み会の度に、来ているみんなで性行為をする「合コン型セックス」。このようなことが、日常的に起きているという若者たちの性の実態…。
何で自分はセックスしたくなるんだろう…何を求めているんだろう…もっと若い世代の人は？自分もまだ30歳の若輩者ですがそんなことを悩みながら制作しています。
これらのつぶやきに対してフォロワーは「昔からそういう人はいる」「本人の自主性ならいいでのでは？」「理解できないし自分でもありえない」と真面目に回答する一方で、「ダイレクト過ぎるツイートにビックリ。あさイチの番宣かと思った」「NHKは解体せよ!」「フォローやめます」という批判の声もあり、18日の放送前から賛否両論が噴出する格好となった。

【関連情報】
・NHK「特報首都圏」
・NHK「特報首都圏」公式アカウント　

【関連記事】
・NHK『あさイチ』でクレームFAX読み上げ　
・NHK「あさイチ」が「はしたない」と話題に　
・今年もやってきた「あさイチ」セックスレス特集にネットが騒然
http://news.livedoor.com/article/detail/6039804/
2011-11-18T12:24:00+0900
中川翔子に「すっぴんのほうが可愛い」の声
中川翔子のすっぴん画像が、ネット上で「可愛すぎる」と話題になっている。

これは、ファンがネット掲示板上に中川のブログからすっぴん画像を抜粋し、貼り付けたことがきっかけだが、画像が掲載されるやいなや、「すっぴんでこれは凄い」「すっぴんのほうが可愛いという稀有な例」などと賞賛の言葉が相次いだ。

また、最近では、すっぴんを披露する女性芸能人が増えているが、ネット掲示板では「これは“ガチすっぴん”であり、最近の芸能人によく見られる“すっぴん風メイク”ではない」という意見も書き込まれている。

だが、よくよく調べれば、上記画像は中川翔子のオフィシャルブログで2004年2月に掲載されたもの。当時中川は18歳であることが判明した。すると、手のひらを返したように「今の年齢でこれなら奇跡だと思ったけどなんか損した」という落胆の声も。16歳でデビューして以降、魅力的なルックスで多くの男性を虜にしてきた中川翔子だが、デビューから早くも10年が経っているという現実に驚いているネットユーザーも目立った。

【関連情報】
・中川翔子の写真ギャラリー
・中川翔子オフィシャルブログ
・中川翔子のすっぴん可愛い過ぎワロたwwwwwwwwwwwwwww
・中川翔子のすっぴんｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6040029/
2011-11-18T12:50:00+0900
2011年度版「女が嫌いな女ランキング」で急上昇したAKB48
今月17日に発売された「週刊文春」（11月24日号）には、同誌が1000人にアンケートを行った、2011年度版「女が嫌いな女ランキング」が掲載されている。

記事によると1位から30位のランキングは以下の通りとなった（カッコ内は前年度の順位）。

1位　沢尻エリカ（2位）
2位　和田アキ子（3位）
3位　谷亮子（1位）
4位　久本雅美（4位）
5位　前田敦子（41位）
6位　蓮舫（5位）
7位　藤原紀香（10位）
8位　神田うの（12位）
9位　磯野貴理子（8位）
10位 小宮山洋子（圏外）

11位　道重さゆみ
12位　芦田愛菜
12位　倖田來未
14位　ローラ
15位　麻木久仁子
16位　辻希美
17位　泉ピン子
18位　佐々木希
19位　米倉涼子
20位　板野友美

21位　ほしのあき
22位　北川景子
23位　松田聖子
24位　田中みな実
25位　小雪
25位　紗栄子
27位　西川史子
28位　田嶋陽子
29位　田中真紀子
30位　檀れい


昨年は2位だった沢尻エリカが1位に返り咲き、常連メンバー以外にも、昨今バラエティ番組を中心にひっぱりだことなっているモデルのローラや、ぶりっ子キャラがお馴染みとなったTBS・田中みな実アナのランク入りなど、様々な動きがある中、注目すべきはAKB48勢の急上昇だろう。

昨年度は41位の前田敦子が5位に、圏外だった板野友美が20位と、急激にランクを上げているのだ。このランキングは、ネットユーザーの間でも話題となっており、掲示板上では「前田一人にピンポイントで5位って凄いよな」と急上昇に驚く声や、「前田が総選挙で一位ってのはAKBヲタ以外の共通の謎」などとランキングに賛同する声が多く寄せられている一方で、「人気があるから嫌いな人間もいる。これは当然」と、冷静に分析するユーザーも見られた。

■「女が嫌いな女ランキング」5位の前田敦子｜20位の板野友美 - 写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6041233/
2011-11-18T18:40:00+0900
KARA好き過ぎて…関根勤の発言にネット騒然
「家電芸人」「雛壇芸人」など、毎回様々なテーマで芸人たちがトークを繰り広げる「アメトーーク!」（テレビ朝日）。17日放送分は「KARA大好き芸人」というテーマだったが、その中で、番組ゲスト・関根勤の発言がネットユーザーの注目を集めている。

今回は人気K-POPグループ「KARA」が大好きな芸人として、関根勤、ケンドーコバヤシ、桂三度、ますだおかだ・増田英彦などが集合。「KARA」のセクシーなヘソ出し衣装に身を包み、彼女たちの魅力を熱弁していたが、「KARA芸人好き過ぎあるある!!」のコーナーで、関根勤が「前ほど日本人頑張れって思わなくなった」と韓国寄りの発言をしたのだ。

この発言に対してネット掲示板では、「好きだったのに残念です」「本人も娘も仕事が無いのか？（韓国に）媚び売りまくり」など、落胆や批判の声が続出。なかには「関根の言うことを真に受けるな」と冷静な対応を促す声もあったが、嫌韓派の多いネット掲示板では、多勢に無勢であった。

【関連情報】
・アメトーーク! 
・関根勤「KARAが好き過ぎて韓国人を応援するようになった」 

【関連記事】
・アメトークに「KARA大好き芸人」集合　彼らが語るKARAの魅力とは
http://news.livedoor.com/article/detail/6047734/
2011-11-21T12:26:00+0900
モーニング娘。の小学生メンバー工藤遥がファンを「ホームレスみたい」と発言した疑惑が浮上
12日、モーニング娘。のメンバー工藤遥（12）が、仙台市のイベントで、あるファンを「ホームレスみたい」と発言した疑惑が浮上し、ネット掲示板で物議をかもしている。

この発言は、イベント会場楽屋における工藤遥の会話をファンが無線で傍受・録音したとされる音源に収められている。ネット掲示板の書き込みによると、ワイヤレスマイクの電波を無線機（広帯域受信機という）で拾う「ワッチ」と呼ばれる趣味は80年代から存在し、モーニング娘。は過去にも何度かワッチされ楽屋での音声が流出し、ネット上で騒動になったことがあるという。

ネット掲示板では工藤遥に対し、「ずっと応援してきたのに・・・」「裏切られた。絶対許さない」など、落胆の声が上がった。

AKB48も握手会を開催しているように、トップアイドルであっても地道なファンサービスを求められる昨今。ファンをないがしろにするこのような発言はタブーと言えるが、アイドルオタク以外からは、「まだ小学生なんだからアイドルオタを気持ち悪いと思うのは当然」と工藤を擁護する意見も書き込まれており、落胆の声を上げる工藤ファンとの間でさらなる議論に発展しそうな気配だ。

■工藤遥の写真ギャラリー

■モーニング娘。の写真ギャラリー

【関連記事】
・盗撮・ストーカー行為発覚で遂に事務所が激怒
・アイドル声優のブログの閉鎖・休止が相次ぐ 「愛してる」「結婚してくれ〜」叫ぶ粘着ストーカー
【関連情報】
・「モー娘。」 工藤遥（12歳・小6）、ファンをホームレス呼ばわりしオタ激怒（アルファルファモザイク）
http://news.livedoor.com/article/detail/6047752/
2011-11-21T12:35:00+0900
チャン・グンソク韓国で嫌われすぎて映画大コケか？
日本の人気漫画を原作としたチャン・グンソク主演の映画『きみはペット』。日本では来年公開予定の同作品だが、韓国では11月10日に封切りされた。

しかし、封切り後初の週末の観客動員はわずか19万6755人。韓国国内では4位と伸び悩み、封切り後1ヵ月が過ぎた『リアルスチール』にも及ばないことが明らかになった。韓国情報サイト「Innolife.net」は、「このままでは韓国での興業は失敗に終わるだろう」と伝えている。

同サイトは、動員が伸び悩んだ理由として、「東亜日報で、『チャン・グンソクは10月に アリーナツアーで、5分間で総6万席余りの公演チケットを売り切る驚的な記録を立てたのに続き、26日に 東京ドームで開催される単独コンサートも早々に売り切れた』と、日本での人気をあげているが、この映画の興業成績をみるかぎり、韓国大衆が『嫌いな』存在である可能性もあるという意見が台頭した」と伝えている。

この記事に対し、嫌韓派の多い日本のネット掲示板上では、「日本でもチャン・グンソクは嫌われている」「人気があるようにメディアが操作してるだけ」など、「日本におけるチャン・グンソク人気も本物ではなく、作られたものである」という主旨の意見が噴出した。

中には「韓国で失敗したからといって日本でも失敗するとは限らない」と、冷静に分析するユーザーもいたが、果たして日本での興行成績はどうなるのだろうか?

【関連情報】
・チャン・グンソク、韓国で冷水・日本では熱湯…なぜ?
http://news.livedoor.com/article/detail/6052769/
2011-11-22T18:53:00+0900
早すぎる死から7ヶ月以上、上原美優さんのブログが今も話題に
今年5月12日、自宅マンションで自殺を図り、亡くなった上原美優さんのブログ「上原美優 - 種子島発 みゆ号はっしゃ〜」がネットで話題になっている。

上原さんのブログは、亡くなる2日前の5月10日付けの記事「リアルな話。」を最後に更新が途絶えたままの状態になっている。しかし、同記事のコメント欄には、今も尚、上原さんを想うファンによる書き込みが増え続けているのだ。

上原さんが亡くなってから既に7ヶ月以上が経ったが、一日平均して30件ほどの書き込みが行われ、11月22日現在の累計は約25000件ほど。コメントの内容は「美優ちゃんおはよう」「今日も１日ありがとう！おやすみなさい！」といった、天国にいる上原さんに向けたメッセージがほとんどだ。

この件に関し、ネットの掲示板上では、ファンたちの深すぎる愛情に、「怖さを感じた」という意見が寄せられる一方で、「死というフィルターをもすり抜けた本物のファン達だろ」など、その行動に敬意を表する書き込みも見られた。

【関連情報】
・ 上原美優 - 種子島発 みゆ号はっしゃ〜—リアルな話。—
http://news.livedoor.com/article/detail/6053003/
2011-11-22T20:05:00+0900
デヴィ夫人「雅子様は我儘すぎて、皇太子妃、妻、母親失格」
11月15日、デヴィ夫人が自身のブログに「現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』署名運動　国民は我慢の限界」（詳細はコチラ）と題した記事を投稿したが、22日にも皇太子妃雅子さまへの痛烈な批判をブログに書き綴り、ネット掲示板などで物議を醸している。

同ブログでは、産経新聞で連載されている皇室担当の記事に対し、「あまりにも雅子さまに都合のいい情報を鵜呑みにした偏向的で一辺倒な内容であり、吐き気が起こる」としており、また、「巷で取りざたされている小和田家と創価学会とのつながり。このままでいったら、何か空恐ろしいことが　起きるのではないでしょうか」「雅子さまが　皇太子妃であることを辞退され、身を引かれること。ご決断して下されば、誰も傷つかずに済むのです」などと持論を展開している。

そんなブログのコメント欄には、「いつもながらに夫人の発言にはスカッとします」「カルーセル麻紀さんも雅子様がおかしいということをブログに書いていらっしゃいます。心強いですね」「おっしゃる通りです」と、デヴィ夫人の意見に賛同する書き込みが多かった反面、大手ネット掲示板上では「一体、何様のつもりだ」「正論だがお前が言うな」など、不快感を示すコメントも目立った。

【関連情報】
・皇太子妃として 妻として 母としても 落第、失格の雅子様。　恥さらしの 産経新聞
http://news.livedoor.com/article/detail/6053120/
2011-11-22T20:45:00+0900
“幸福の国”ブータンが抱える深刻な問題
20日、ブータンのジグメ・ケサル・ナムゲル・ワンチュク国王＆ジツェン・ペマ王妃が関西国際空港から帰国の途についた。

15日に来日を果たすと、皇居での歓迎行事や宮中晩餐会に参加し、その後は東日本大震災の被災地である福島県相馬市や、京都仙洞御所を訪れるなど、過密スケジュールではあったものの、行く先々で盛大な歓迎を受け、その模様は連日メディアを賑わせた。

今回の国王夫妻来日は、ブータンという国に興味を抱かせるきっかけとなった。一連の報道で広く伝わった特徴の一つに国民総幸福量（GNH）が挙げられるが、2005年の国勢調査で国民の約97％が「幸せ」と回答していることから、ブータンは世界一幸せな国と言われている。

だが、その一方、ネット掲示板上では「本当に幸福の国なのか？」と疑問を呈する声も上がっている。ブータンの難民支援団体として活動するアフラ・ジャパン(NGO)の公式サイト上にある通り、同難民に関する深刻な問題を抱えているからだ。

1985年の公民権法の改悪。1988年に国勢調査によって支配民族が少ない事がわかった結果、同化政策が強化されることになりました。

(中略)

1990年に、人権の尊重と民主政策をもとめる大規模なデモが行われてから、おもにネパール系の住民を対象に、弾圧や国外追放政策がとられました。

その結果、現在までに約13万人の人々が国外に逃れ、難民となっています。その内の約9万人は、ネパールの7ヶ所の難民キャンプに収容されています

引用元：難民問題の背景
同サイトでは、上記のようにブータンが過去にネパール系住民を国外へと追いやっていた事実が記されており、これは国連UNHCR協会の公式サイト上でも同様の記述が確認できる。

また、同サイトでは
ネパール系ブータン難民の人々は祖国を追われ20年にも及ぶ避難生活を続けています。2007年10月より、長期化した難民キャンプの状況を打開するため、大規模な第三国定住プロジェクトが開始されています。

引用元：ブータン難民問題の背景とも書かれており、難民問題は現在も解決の糸口は見えず、様々な活動が行われているのだ。

このような状況下から、ネット掲示板では「ブータン意外と黒いな」と、テレビを中心とした各種メディアで盛んに取り上げられた“幸福の国”のイメージとのギャップに驚く声も多く、中には「独裁国家だし、黒い面もあるだろ」「不幸であると口にする自由がないのかもな」といった意見も寄せられ、「幸福な国とは何か」を定義することの難しさが浮き彫りとなった。

【関連記事】
・ブータン国王夫妻が来日　被災地訪問も予定

・ブータン国王のスピーチが日本に投げかけたもの

【関連情報】
・ブータンって１０万人以上を難民として国外追放してんのに本当に幸福の国なの？
http://news.livedoor.com/article/detail/6058390/
2011-11-24T17:57:00+0900
大人びたJS(女子小学生)特集が物議に
11月23日放送の情報番組「スッキリ!!」(日本テレビ系列)の「女子小学生カリスマ読者モデル」特集がネット掲示板で物議を醸している。

話題となった放送は、女子小学生に圧倒的な人気のファッション雑誌「JSガール」読者モデルに密着取材をした内容で、早朝からの撮影にも関わらず、大人顔負けのメイクを施して撮影に応じる女子小学生の読者モデルたちが紹介された。

この放送を受けてネット掲示板では「小学生のうちから派手な化粧をさせるとはいかがなものか…」「普通の女子小学生のほうがよっぽど可愛い」「親は何を考えているんだ」など、小学生の子供に大人びた格好をさせることへの批判が殺到。一部に「お人形さんみたい」「かわいい」といった好意的な反応もあったが、一般的な“小学生”のイメージからあまりにもかけ離れたカリスマ読者モデルたちの風貌にネットユーザーたちは驚きを隠せない様子だった。

【関連情報】
・日テレ・スッキリ!!で女子小学生（JS）の特集
http://news.livedoor.com/article/detail/6058696/
2011-11-24T19:23:00+0900
斉藤和巳のブログに非難続出
23日、福岡ソフトバンクホークスのリハビリ担当コーチ・斉藤和巳が、ブログで「体脂肪率が21%だった」と告白し、野球ファンの間で話題になっている。

健康機器メーカーのタニタによれば、アスリート男性の理想体脂肪率は10％程度、サンケイスポーツの報道によれば、イチローの体脂肪率は6％とも言われており、体脂肪率21％という数字はプロのアスリートとしては完全に失格といえる。

現在はリハビリ担当コーチの職にある斉藤だが、自身のリハビリ終了後は球団が選手として契約する意向を示しているため、ネット掲示板には「復帰する気あるのか？」「おれよりデブじゃねーか」「スザンヌと愉しんでたら仕方ないわ」など、斉藤の選手復帰を危ぶむ声が殺到した。

また、斉藤は「体内年齢は26歳やった」（現在斉藤は34歳）とも記しているが、この発言に対しては「体内年齢ってスポーツ選手なら普通10代になるはず。20代後半って一般人レベルだわ」という意見も。2006年には、江川卓以来4人目となる“投手五冠”を達成していた斉藤ももう34歳。はたして選手として復帰することはできるのだろうか？

【関連情報】
・健康診断！｜斉藤和巳オフィシャルブログ「ROUTE 66」

・【野球】ソフトバンクリハビリ担当コーチ・斉藤和巳、健康診断を受け驚く「体脂肪率が21%って数字が出てん(゜Д゜)!? それは無いやろ!!」

・イチロー体脂肪率６％！トレーナーも感心

・オリンピック間近！アスリートの身体は何が違う！？ タニタ からだクローズアップ
http://news.livedoor.com/article/detail/6062449/
2011-11-25T19:48:00+0900
NHKの″韓流寄り″番組に批判の声
NHKの情報番組「お元気ですか日本列島」内の「ことばおじさんの気になることば」は、毎回、言葉の疑問に迫っていくコーナーだが、24日に放送された「日本に浸透している韓国語」の内容が、ネットユーザーの間で注目を集めている。

放送によると、いま日本の若者の間では、携帯メールでハングルの絵文字を使うのがブームだと伝えている。「ハングルはかわいくてデザインにしやすい」と感じる人が増えているそうだ。また、若者へのインタビューでも「韓国語のほうが素直に言える。日本語だと恥ずかしい」「日本語では謝りにくいが『ミアネヨ、オンマ』（ごめんね、ママ）だと言いやすい」と答えており、実際にハングルを使ったメールも紹介された。

これに対してネットユーザーは「そんな話聞いたことない」「こんなメール来たら縁を切るわ」など、番組が特集した“ブーム”の存在に疑問を呈する声が続出。また、「フジかと思ったらNHKかよ」「受信料払いたくない」「今度はNHKデモか?ww」など、NHKが韓国寄りの番組を放送していたことに批判的なネットユーザーの声も目立った。

【関連情報】
・「ことばおじさんの気になることば」

・今、日本語にさりげなく韓国語を混ぜるのが大ブーム
http://news.livedoor.com/article/detail/6068405/
2011-11-28T12:50:00+0900
フジテレビの大阪府市議選報道に「偏向報道」の声も
27日に投開票された大阪府知事選と大阪市長選のダブル選挙。市長選は前府知事で大阪維新の会代表の橋下徹氏が圧勝、知事選では同会幹事長で前府議の松井一郎氏が初当選し、大阪維新の会がダブル選挙を制した結果となった。

大阪ダブル選挙では、マスコミ各社の報道が加熱する格好となったが、中でもフジテレビの報道がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題となった番組は、27日の「Mr.サンデー」（フジテレビ系列）番組内で行われた『大阪秋の陣　開票速報SP』という特集で、橋下氏をなんと“独裁者”というテロップで紹介、加えて橋下氏に対して「ペテン師」「ウソつき」と叫ぶ市民の姿を放送したのだ。

一方、平松氏に関しては“リーダー”と紹介し、平松氏がゴミ拾いを行う姿や、子供とにこやかに接する姿を放送しており、「明らかに平松ひいき」「偏向報道だ」という声がネット掲示板に殺到した。

「普通の内容だったよ、偏向してない」と指摘する声も少数ながら見られたが、ネットユーザーの間には「フジテレビは“韓流推し”の偏向報道を行っている」として物議を醸した記憶が色濃く残っていることもあり、「偏向している」という声が圧倒的多数を占めた。

また、偏向報道批判の他には、「独裁者」とマスコミからレッテルを貼られてもなお、橋下氏が圧勝した事実を受け、「マスコミはもう世論をリードできない」「マスコミ支配時代の終焉を見せてくれた選挙結果」と、テレビの影響力低下を指摘する声も。中には「フジテレビが偏向してようがしてまいが、もうTVに世間を動かすような影響力はないからどうでもいい」とする冷めた意見も見られた。

【関連記事】
・フジテレビで韓流が多いのは既得権を死守した末路
・「韓流をゴリ押しするな！」フジテレビ前でデモ行進

【関連情報】
・Mr.サンデー
・【大阪市議選】フジテレビの橋下徹バッシング報道が酷いと話題!!
http://news.livedoor.com/article/detail/6069763/
2011-11-28T19:31:00+0900
″20代の4割が童貞・処女″にネット騒然
国立社会保障・人口問題研究所が25日に発表した独身者調査の結果によると、20〜24歳の4割以上に性経験がないことが判明し、ネットユーザーの話題を集めている。

この調査は2010年6月、18歳〜34歳の独身男性3667人、女性3406人にアンケートを行ったもので、異性の交際相手がいない男性は61.4%、女性で49.5%、5年前の調査から男性で9.2ポイント、女性で4.8ポイント増えているという。

また、性経験がない男性は36.2%、女性で38.7%と判明。20〜24歳では男女とも4割以上が「経験なし」、35〜39歳でも男性が27.7%、女性は25.5%という結果であった。

この結果を受け、ネット掲示板には「20歳過ぎで童貞・処女なんて俺の周りにはいないぞ?」「NHKの番組によると若者の性は乱れているはずだが…」と調査結果に疑問を呈する声が多く寄せられた。一方で、「オレだけだと思ってたよー。安心した！」と調査結果に安堵する声も目立っており、性経験が多い人とまったくない人の二極化が進んでいることが伺えた。

■関連情報
・第14回出生動向基本調査 - 国立社会保障・人口問題研究所
・草食！童貞36.2%彼女いない61.4% - 日刊スポーツ
・20〜24歳の4割以上が「童貞・処女」…35〜39歳でも4人に1人 - 2ちゃんねるで話題のニュースまとめ
http://news.livedoor.com/article/detail/6069918/
2011-11-28T20:28:00+0900
 トヨタ自動車、200万円台で「８６（ハチロク）」を公開　年収200万円代の若者の反応は
トヨタ自動車は27日、スバルと共同開発した新型の小型スポーツカー「86（ハチロク）」市販モデルの画像とスペックを発表した。

公式サイトによると、トヨタブランド（市販車）の中でも最も低いドライビングポジションが確保され、スポーツカーらしい躍動的なモデルとなっているようだ。発売は来年春、価格は200万円台となる予定で、車離れが進む若年層にアピールしたい考えだという。

この発表に対しネット掲示板では「国税庁の調査によると、20代の若者の平均年収は200万円台。年収の低い今の若者に買えるだろうか?」など、「車離れが進む若年層にアピールしたい」というコンセプトへ疑問を呈する声が多く寄せられた。

一方で、「金がないから買えないだけで、金さえあれば欲しいってのが正直なところ。興味がないわけではない」といった意見も寄せられており、「若者の車離れ」の裏に、不景気や非正規雇用の増大など、様々な問題があることが改めて浮き彫りとなった。

■関連情報
・TOYOTA 86　PROTOTYPE MODEL for TOKYO MOTOR SHOW 2011 - トヨタ自動車
・トヨタ「ハチロク」復活　200万円台で車離れの若者にアピールへ - 痛いニュース
・トヨタ「若者向けの車を作った！たった200万円！買えよ」　若者「俺ら年収200万なんだけど・・・」 - ニュー速クオリティー
http://news.livedoor.com/article/detail/6072165/
2011-11-29T13:58:00+0900
被災者イジメ「津波で死ねばよかったのに」に非難殺到
　28日、毎日新聞は「法務局：被災小中学生からＳＯＳ　配布の『ミニレター』に」と題し、東日本大震災で転校を余儀なくされた子供たちが、その深刻な悩みを、法務局が運営する「子どもの人権ＳＯＳミニレター」に寄せている現状を伝えた。

　記事によれば、「家族がどうして死んでしまったのかと考えてばかりで、勉強も身につかない」（東北地方の小４女子）など、家族を失った悲しみを吐露するものから、「学校でいじめにあっています。『津波で死ねばよかったのに』とまで言われた」という痛々しいものまで、その数は1100通に上るという。

　今回伝えられた、その痛烈な内容に対し、ネット掲示板には、「親の顔がみてみたい」「言った奴連れてこいよ。ボコボコにしてやる」など、怒りの書き込みが殺到したが、その一方では、「子供は残酷な事を平気でやる」「被災者というだけで無条件にちやほやされるわけじゃない」など、厳しい意見も。

　また、他にも「で、この後どうなるの? 文通続けるだけ?」と、具体的な対策を示さない法務省への苛立ちや、「ネット掲示板でもしょっちゅう色々な人を吊るし上げてイジメてるだろう。お前らにいじめっ子を批判する資格はない」といった意見も寄せられ、被災者へのいじめをなくすことの難しさが垣間見えた。

【関連情報】
・法務局：被災小中学生からＳＯＳ　配布の「ミニレター」に
http://news.livedoor.com/article/detail/6072203/
2011-11-29T14:09:00+0900
紗栄子が単行本発売、Amazonのレビュー欄に酷評殺到
夫・ダルビッシュ有との離婚問題で世間を賑わせているタレント・紗栄子が、18日に集英社から著書『Saeko One and only「私は私」。ルールに縛られない、おしゃれな生き方』を発売したが、同書のアマゾンカスタマーレビュー欄には酷評が殺到、炎上状態となった。

アマゾンのカスタマーレビュー欄は、書籍を星1〜5つで評価するシステムを採用しており（星の数が多いほど高評価）、加えて書籍に対するレビューを書き込むこともできるので、話題の書籍には賞賛から批判まで多様なレビューが書き込まれる。

紗栄子の単行本には、現時点で59件のカスタマーレビューが寄せられているが、そのうち52件は星1つの最低評価。レビューの内容も「旦那のお金で遊び呆けてる女の生き方」「こんな人がお母さんなんて、自分なら絶対に嫌」「話題を作って売るためにこんな内容で出版したのか」など、女性からと思われる酷評レビューも大半を占めた。

現在、紗栄子は球界随一の才能を持つイケメン野球選手＝ダルビッシュとの結婚・離婚の末、多額の慰謝料を要求しており、女性から嫌われる要素は十分。ネット上には「紗栄子に嫉妬した既婚女性が悪意を持って酷評レビューを書いているのではないか?」といった推測も出始めた。

また、ネット掲示板では、紗栄子批判はもちろんのこと、「それでも一般的な既婚女性よりは勝ち組。嫉妬する暇があったら冴えない旦那をなんとかする方にパワー使え」「サエコが母ちゃんて言うのも嫌だけどアマゾンのレビュー荒らしている母ちゃんも嫌だ」など、酷評レビューを書き込でいるとされる既婚女性への批判も目立ち、その他にも、「早くダルビッシュと離婚してメジャーへ行かせてやれ」という野球ファンのコメントも寄せられ、混線状態となった。

■紗栄子の写真ギャラリー

【関連記事】
・紗栄子、何と言われようと 「私は私。ルールに縛られない」
・「養育費24億円」ダルビッシュとの離婚協議を長引かせる紗栄子の思惑
・2011年度版「女が嫌いな女ランキング」で急上昇したAKB48

【関連情報】
・Saeko One&only 「私は私」。ルールに縛られない、おしゃれな生き方 [単行本](Amazon.co.jp)
・紗栄子がどうでもいい本を発売 → 鬼女がアマゾンレビューに突撃して炎上
http://news.livedoor.com/article/detail/6073114/
2011-11-29T18:40:00+0900
有名子役・はるかぜちゃんの「こどものおもちゃ」直訴に批判の声
今年3月、東京都の青少年育成条例問題に「都条例ぷんすか（ω）」とツイートして一躍有名になった子役の「はるかぜちゃん」こと春名風花(10歳)による27日のツイートが波紋を呼んでいる。

はるかぜちゃんは
どうかどうか、こどものおもちゃの紗南ちゃんをぼく春名風花にやらせてください(ω）玲くんはぼくの事務所のつけめんマネージャー、風花は熊田聖亜ちゃん、直澄くんは濱田龍臣くん、羽山は根岸泰樹くんがいいです(ω）【えらい人までバルサン希望】
と、有名漫画「こどものおもちゃ」が映画化したら主役をやりたいとツイッターで直訴したのだ。

このツイートはアニメ版「こどものおもちゃ」で監督を務めた大地丙太郎氏の目に留まり、苦言を呈された。
夢を声にして行くのはおおいに結構。でも応援するなら大人の応援をして上げたらどうかな？Twitterでダダ流れ的につぶやいていてもソレは戯れ言の域を出ないのだから逆効果だよ。ハナから遊んでるだけならそれもよし。なら大地さんはスルーさせてもらいますよ。
この一連の騒動にネット掲示板では「頑張りますで役もらえたら苦労しない」と批判の声が上がるとともに、「ツイッターでつぶやいているのは子役本人ではなく、親ではないか?」という意見が多く寄せられた。

過去には東京都の青少年育成条例問題に言及するなど、ツイートの題材が大人びていたことから、「親がつぶやいている」という意見に同調するユーザーは多く、「子供を利用するな」とはるかぜちゃんの親を批判するユーザーも出始めた。

いずれにせよ、子役が自らツイッターで有名漫画の主演を直訴とは前代未聞の珍事だが、ネット掲示板での風当たりは非常に厳しいのが現実だ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6075556/
2011-11-30T13:24:00+0900
「中居正広の怪しい噂の集まる図書館」で熊田曜子の整形疑惑検証に「熊田曜子がかわいそう」
29日、「中居正広の怪しい噂の集まる図書館」（テレビ朝日）番組内で、熊田曜子の整形疑惑を検証するコーナーが放送され、その内容がツイッター上で話題になっている。

同番組では「熊田曜子が“くびれ”を美しくするために肋骨を抜いているのでは?」との疑惑を検証するため、医師が熊田の肋骨を触診する様子を放映し、レントゲン検査の結果も公開するという前代未聞の内容だった。

検証の結果、熊田の「肋骨を抜いた疑惑」は根も葉もない噂だと証明されたが、ツイッターでは「整形疑惑をTVで話題にされてかわいそう」など、同情の声が集まった。一方で「本当に熊田が肋骨を抜いていたら、この企画にOK出すはずないでしょ」「肋骨を抜いていないだけで他のパーツの整形疑惑がなくなったわけではない」といった冷めた反応も。

また、「熊田だけでなく他の芸能人の整形疑惑も検証してほしい」という声も目立った今回の放送。「芸能人の整形疑惑検証」は熊田曜子だけで収まるのか、注目したい。

■熊田曜子の写真ギャラリー

【関連記事】
・熊田曜子は肋骨を抜いてる？！「改造人間」疑惑についてコメント
・紳助と女帝妻「愛人公認」腐れ縁35年（6）紳助のためにグラドル調達
・熊田曜子、デビュー当時と現在のビフォーアフター写真公開
・熊田曜子、結婚は「まだまだ」と否定！美くびれ大胆露出も「30歳前で正念場」と自虐！
【関連情報】
・中居正広の怪しい噂の集まる図書館（テレビ朝日）
http://news.livedoor.com/article/detail/6075569/
2011-11-30T13:27:00+0900
 ドイツ人「日本人って“青い目で金髪”が好きなんでしょ」
ベートーヴェンやバッハなどの音楽家を多数輩出し、またビール大国としても有名なドイツ。そのドイツの「Gutefrage.net」というネット掲示板で、「日本人はドイツ人がお好き?」というスレッドが立てられた。

同スレッドでは、「日本人がドイツ人に親近感を持っているらしい」「多くの日本人がドイツが好きっていう話を聞いたことがあるけど、どうなの?」といった疑問に対し、他のユーザーが答える形で進行する。

スレッドには「彼らは写真が撮れるものなら何でも好きなんだぜ」「日本にはいないような青い目で金髪ってやつが好きなんでしょ」など、日本に対する固定観念にとらわれすぎているようなものから、「ドイツ語が日本で三番目に学習者が多い言語だから」といったマジメなものまで、様々な回答が書き込まれた。

このスレッドが日本語に翻訳されると、日本のネット掲示板でも話題となり、「フランスも好きだしイタリアも好きだよ、勘違いすんな」「金髪青目が好きってのはそのとおりだよ」「ベンツ・BMW・アウディなど高級ドイツ車の人気がベースになっている」など、様々な意見が寄せられている。

ちなみに「Gutefrage.net」のスレッドでは、ベストアンサーに「フランス語のほうが語学学校で学ばれていると思います。ドイツ語は少ないね」「ドイツのイメージは、厳格・堅実・安全・信頼…とかかな。つまり、実際は“面白くない”ってこと」という日本人からのほんのり辛口なコメントが選ばれていた。

また、22日の「Business Media 誠」の記事「ドイツ人が、日本に興味を抱くワケ」によれば、ドイツ人は日本独特の精神世界に敬意があるようで、「ドイツ人の日本人に対する対応はおおむね好意的だ」と分析されている。

【関連記事】
・ドイツ人が、日本に興味を抱くワケ

【関連情報】
・mögen Japaner die Deutschen? (ドイツ語)
・ドイツ人「なんで日本人ってドイツのことが大好きなの？」
http://news.livedoor.com/article/detail/6076875/
2011-11-30T19:37:00+0900
「安心してお召し上がりください」 ″スライム肉まん″に同情の声
29日、人気ゲームの「ドラゴンクエスト」の発売25周年を記念し、ファミリーマートが作中で登場するモンスターの「スライム」を模した肉まんを発売した。

発売直後から話題となり、売り切れとなる店舗も続出したが、原産国が中国であることが分かると、ネット掲示板では中国産食品の安全性に疑問を持つユーザーを中心に、一部で神経質な書き込みも見られた。しかし、いまのところ、「本場の中華まんだな」「食べてみたい」といった意見も挙がっており、さほど大きな騒動には発展していない。

ただし、ネットユーザーがアップしたスライム肉まんの業者用袋の画像には、輸入者の井村屋株式会社による「この商品は中国の工場で製造しておりますが、当社の厳しい品質管理が行き届いた管理下で製造されていますので、安心してお召し上がりください」という記載があり、これに対してネットユーザーからは、「中国産というだけでここまで念入りに但し書きを書かなければならないのはかわいそう」といった同情の声が挙がっている。

【関連情報】
本日発売のスライム肉まんを食べてみた！ 8匹集めてもキングスライムにはならないぞ!! / 青色の正体も…

「スライム肉まん」　原産国名：中　華　人　民　共　和　国　
http://news.livedoor.com/article/detail/6076877/
2011-11-30T19:38:00+0900
橋下氏の人件費削減要請に 労働組合 「もっと税金取ったらええやん」
30日、読売新聞は、「橋下徹・新市長は２９日、自らの月額給与を３割、退職金を半額カットする条例案を、市長就任直後の１２月議会に提案する意向」と報じた。

この報道を取り上げた掲示板上では、過去に行われた、大阪市労働組合と橋下氏による人件費削減に関する討論の動画が掲載されたが、その内容が再び話題になっている。

前述した動画では、大阪府知事だった橋下氏が「財政が厳しいので人件費削減に応じて欲しい」と要請したところ、労働組合側は「もっと税金取ったらええやん」、と暴言ともとれる回答しており、ネットユーザーからは「クズの中のクズ」「公務員ってこんなもんばっかりなんだからそりゃギリシャも破綻するわ」など、改めて怒りの声が寄せられた。

橋下氏の提案が議会で可決されれば、大阪市市長の現在の月額給与は142万円、1期4年の退職金は3953万なので、橋下氏は月給から約42万円、退職金からは約1977万円がカットされることになる。自らの給料を大幅カットする橋下氏に対し、大阪市役所の所員はどのような反応を見せるのか、注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・【動画あり】橋下に職員反発「税金増やせばええやん」「2000万のアパート買ったのに計画狂った」「4人子供いる」
http://news.livedoor.com/article/detail/6079128/
2011-12-01T13:05:00+0900
日本の引きこもりに海外から相次ぐ心配の声
2006年にニューヨーク・タイムズ紙が報じた日本の引きこもりに関する「Shutting Themselves In」という記事が、いまだに海外で話題になっているという。

ニューヨーク・タイムズ紙の記事では、引きこもりは「日本特有の社会現象」であると指摘。「若いうちに受ける両親からの強い“縛り”という圧力や、休むこと無く働き続けるサラリーマンが抱えるストレスへの抵抗が引きこもりを呼ぶ」とされている。

「Reddit」という海外のネット掲示板上には、「変えたいという意思と友人の助けがあればすぐに外に出られるのに、この現象（引きこもり）を100万人にまで拡大させるというのは日本ならではだ」など、多くの外国人から日本の深刻な事態を嘆く声が上がっている。

これを受け日本のネットユーザーからは、「通勤電車であんだけ人がいるのに、誰も会話してない」「日本ほど他人に冷たい社会はない」と日本社会の異常さを指摘し、引きこもりを擁護する声が上がる一方、「引きこもりは完全なる甘え」「圧倒的大多数が普通に生活できているのに、ニートの言い訳としてこの記事を使うな」など厳しい声も上がり、ネット掲示板上で激しい議論へと発展した。

日本で引きこもりが増える要因としては、「日本＝出る釘は打たれる 外国＝出る釘を取り出す」という文化の違いや、「（日本と違って）アメリカは社会全体が友達という意識が強い」など、日本社会の閉鎖性を指摘する意見がネット掲示板に多数寄せられたが、引きこもりの増加を抑制するアイデアはほとんど出なかった。

【関連情報】
・日本の引きこもりが海外で何度も話題に　外人「日本のストレス社会は凄まじい　日本の子供達は可哀想」
http://news.livedoor.com/article/detail/6083109/
2011-12-02T13:06:00+0900
2011年の赤ちゃんの名前ランキングに垣間見える“草食系”の流れ
1日、ベネッセコーポレーションが運営する「たまひよ」は、2011年1月1日〜10月31日に生まれた赤ちゃん3万4500人を対象に「赤ちゃんの名前ランキング」を発表した。

男の子の名前の1位は「大翔（ひろと）」で、2010年に1位だった「蓮（れん）」を抜いて、今回の調査では首位に踊り出た。また、女の子の名前の1位は「結衣（ゆい）」で、2010年に1位だった「結愛（ゆあ）」は、今年3位まで下がっている。

発表された2011年のランキングを2010年のものと比較すると「虎太郎（こたろう）」「心愛（ここあ）」など、いわゆる“キラキラネーム”と呼ばれる珍名はランクを大幅に下げており、一方で「結」や「愛」「陽」など、明るいイメージの名前が目立っている様子だ。「たまひよ」はこの背景を「震災の影響か、思いやりをもった子になってほしいという親の願いが表れている」と分析している。

この結果を受け、ネット掲示板では「DQNネームは完全にトレンドから外れた」と“キラキラネーム”ブームの終焉に安堵のコメントが相次いだが、その一方で、「使われる漢字が宝塚歌劇系で、草食系というか女人系の流れが見える」と新たなトレンドを指摘する声も。

“キラキラネーム”の次は“草食系ネーム”のブームが到来するのだろうか。

【関連記事】
・2011年“赤ちゃんの名前”1位は男児「大翔」、女児「結衣」　〜ベネッセ調べ

・既女に聞いた「キラキラネーム」をつけたがる心理

・ひろゆき氏がDQNネームについて発言

・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち


【関連情報】
・【2011年】名前ランキング!!!　ベネッセが『赤ちゃんの名前ランキング』を発表!!
http://news.livedoor.com/article/detail/6084672/
2011-12-02T20:57:00+0900
新しいイケメンの定義「塩顔男子」にネット騒然
女性向けファッション誌『JUNON』（主婦と生活社）2012年1月号に掲載された「徹底解剖　We 萌え 塩顔男子」という特集がネット上で話題になっている。

同記事によると、塩顔男子とは「ソース顔じゃ濃すぎるけれど、しょうゆ顔では物足りなすぎる」という女性の声をもとに浮かび上がった、新しい理想の男性像を指すという。

「たくましいのどぼとけ」「無造作ヘア」など、従来のイケメン像とは異なる塩顔男子の定義に、ネット掲示板では「無個性」「一回殴っただけで気絶しそう 」など批判の声が上がる一方、「俺の時代がやってきた」「これならお前らでも目指せるだろ」など、努力次第で近づけそうな塩顔男子を支持する声も上がっている。

また、若者の恋愛離れが叫ばれるいま、「自然体で近寄りやすい塩顔男子が世間で人気となれば恋愛離れに歯止めがかかるかもしれない」など、塩顔男子の人気に期待する声も見られた。

【関連情報】
・これがイケメンだ！ いま流行りの「塩顔男子」　ネットで話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/6084702/
2011-12-02T21:18:00+0900
日本人を積極歓迎？ウイーンでSEX専門の学校が誕生
11月28日、ドイツのニュースサイト「ザルツブルクニュース」で、ウィーンにSEX専門の学校が誕生すると報じており、ネットユーザーの注目を集めている。

記事によれば、12月中旬、ウィーンにSEX専門の学校が開かれ、16歳以上なら誰でも授業に参加できるという。2012年1月から5つの基礎クラスと、 3つの週末限定の短期集中セミナーがスタートする。授業は「SEXの歴史的・現代的理論」「SEXの体位・テクニック」が予定され、極めて真面目にSEX と向き合う内容だ。授業料は宿泊代と避妊具込みで、1学期1400ユーロ(日本円で約14〜15万円)とのこと。

また、この学校の校長は80〜90年代のアダルト番組で司会を務めた有名人であり、"校長直伝"の授業もあるという。校長代理によるインタビューの中では「私たちは日本人の参加を一番楽しみにしているんです。なぜかって？　日本人は特に恥ずかしがり屋さんだと思いますからね」と、日本人に向けての異例のラブコールもあった。

この記事を受けて、ネット掲示板にはこの学校のコンセプトを絶賛する声が相次いだが、「こんなところに可愛い女が来るわけないだろ」「事前の性病検査は？」など冷ややかな声も目立つ。いずれにせよ"SEX専門の学校"への関心の高さが伺えた。

【関連情報】
・オーストリアに欧州初のSEX専門学校が開校…16歳以上なら参加可。日本人の参加を熱望　—痛いニュース

・Erste Sex-Schule eroffnet in Wien　—ザルツブルクニュース（ドイツ語）
http://news.livedoor.com/article/detail/6090211/
2011-12-05T12:54:00+0900
2011年の日本の地震分布図に「こわすぎる」
2011年1月1日00:00〜10月15日00:00の間に、日本周辺で発生したM3.0以上の地震分布図を可視化した動画がYouTubeに投稿され、ツイッターで話題となっている。

動画では、2月の中旬に入ったあたりから地震発生を表す赤いマークがチラチラと増え始め、3月9日の夕方頃になると突然その赤いマークが激増。3月11日以降は、東日本が赤色で一気に覆いつくされ、ツイッターでは、「すごく怖い」「予想以上のインパクト」「2月から明らかに地震が増えている。予知できないのだろうか」など、驚きの声が次々に寄せられている。

動画の作成者は、この動画を「非公式の情報である」としているが、気象庁が公表した資料を参考に作成されており、特に誇張などの意図はない様子。

東日本大震災からもうすぐ9か月だが、時折襲ってくる地震で当時の気持ちが一瞬にして蘇る人も多いのではないだろうか。予断を許さぬ状況はまだ続きそうだ。

【関連記事】
・東北の9年後に関東直撃—地震学者が調べ始めた古地震・古津波
・「首都圏で巨大地震」不安６割　ストレス慢性化の懸念も　筑波大調査

【関連情報】
・東北地方太平洋沖地震 発生地点・規模・時刻分布図（2011/10/15） - YouTube
http://news.livedoor.com/article/detail/6091293/
2011-12-05T18:29:00+0900
原発用語の言い換えに「騙されるな！」
福島第一原発の事故に関する記者会見が行われる際、政府や東電は、しばしばヘンテコな専門用語を使用することで、その印象を操作しているきらいがあるという。これは、4日、東京新聞が報じた「原発用語言い換え危険な印象消す？」という記事によるものだ。

同記事によると、原子力界では専門用語の言い換えや、似たような言葉を作って、危険なイメージを払拭する動きがあるとされている。例えば、記者会見で「原発の老朽化」について質問をすると、「高経年化につきましては…」と言い直されるといった具合だ。

また、放射能濃度の高い「汚染水」は「滞留水」と穏やかな言葉で呼ばれるが、実際は表面の放射線量が毎時2000ミリシーベルトを超えるもの。その他にも、政府がよく使う「冷温停止状態」という言葉も、実際には原子炉の密閉性が失われて、大量の高濃度汚染水が建屋内に残っており、「冷温停止」とは言い難い状態である。

この記事に対してネット掲示板上では、「言葉のすり替えでイメージを変えたいだけ。騙されちゃいけない！」「専門用語のキラキラネーム化」などと批判の声が多いなか、「隠ぺいと騒ぐ前に言葉の意味がわかるための努力が必要」といった冷静な意見も。今後の原発関連報道では、“専門用語の使い方”にも注視する必要がありそうだ。

【関連情報】
・原発用語言い換え危険な印象消す？—東京新聞
http://news.livedoor.com/article/detail/6095094/
2011-12-06T19:43:00+0900
Googleにユーザー属性がバレ過ぎて恐怖の声
ネットユーザーの属性が「Googleにバレバレ」だとツイッターやネット掲示板で話題になっている。

今回話題になったサービスは、Googleがユーザーにもっとも適した広告を表示するため、cookie履歴からユーザーの興味あるカテゴリー、年齢、性別といった属性を判定したもの。その的中率の高さから、ネット掲示板には驚きの声が次々に寄せられている。

実際にGoogleが判定した「興味あるカテゴリー」と「属性」を見たユーザーからは「あたっているｗｗｗｗｗやべええｗｗｗ」といった書き込みがネット掲示板に次々と寄せられた。一方で「実年齢より若かった」と書き込んでいるユーザーもおり、精度はまだ完璧ではないようだ。また、一部には「精度が高すぎて怖いなこれ」「増毛の広告ばかり表示されるってことは俺がハゲだってバレてるのかな…」といった不安の声も寄せられている。

ちなみに、これらの情報はcookieをオンにしている状態でこちらのページにアクセスし、「カテゴリとユーザー属性」の欄で確認できる。


【関連記事】
2ちゃんねらーは「高齢で低学歴」 グーグル「Think Insights」に暴かれてしまった
http://news.livedoor.com/article/detail/6095112/
2011-12-06T19:56:00+0900
「うどん県」でも郵便物届けて　香川県が要潤を郵便会社に派遣し要望
香川県が6日、知名度抜群の讃岐うどんにあやかって県をPRしようと、「宛名に“うどん県”と書かれていても香川県に郵便物が届くようにして欲しい」と、郵便事業会社の担当者に要望したと毎日新聞が報じている。

この報道を受け、ネット掲示板には「調子に乗りすぎ」「一般の人からしたら迷惑」などの否定的な声が多く寄せられたが、「うちは桜島県か いいな」など、香川県の要望に便乗して自分たちの県でも名産物など観光資源を県名に冠したいという声も上がった。

なお、この要望に対し郵便事業会社の担当者は「“うどん県”とあっても郵便番号が書かれていれば届くと思う。郵便番号がなくても、市や町の名前から届けるよう努力する」と柔軟な姿勢を見せているという。

今後の他県の動きや、郵便事業会社の対応に注目したい。

【関連情報】
・要潤が「うどん県で宛先書いても香川県に届くようにして」と郵便会社に直訴
・香川県：「うどん県」でも郵便物届けて　郵便会社に要望
・香川県公式観光サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6095124/
2011-12-06T20:00:00+0900
映画「けいおん!」がスティーブン・スピルバーグ氏監督の映画「タンタンの冒険」の興収に肉薄
12月3日に公開された映画「けいおん!」の興行成績が破竹の勢いを見せている。

映画ジャーナリストの大高宏雄氏も自身のツイッター上で、

「映画　けいおん！」が、「タンタンの冒険〜」を上回る大ヒットである。12月3、4日の2日間では、たった137スクリーンで興収3億1631万円を記録した。因みに895スクリーン公開の「タンタンの冒険〜」は、12月1日から4日までで、興収3億1929万円だった。 大変なことになった。
とスピルバーグ監督作品「タンタンの冒険」を上回るペースであることに驚きの声を上げている。

ネット掲示板やツイッターでも「すごい」「いきなり3億か、やっぱり結構入ったな」
「無惨スピルバーグ」と映画「けいおん!」の勢いを認める書き込みが多かった一方で、オタク受けするアニメがあわや“スピルバーグ超え”の事態に「正直、ドン引きした」と批判的なユーザーも目立った。


【関連記事】
・『映画 けいおん！』、スピルバーグ監督『タンタンの冒険』を上回る

【関連情報】
・大高宏雄氏のツイート
・映画「けいおん！」 初動ヱヴァ序超えの大ヒット　ネットで話題に（痛いニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6096688/
2011-12-07T12:07:00+0900
デヴィ夫人「私は彼の味方をする」、内柴正人容疑者を擁護
6日、警視庁はアテネ・北京五輪の柔道金メダリスト、内柴正人容疑者を準強姦の疑いで逮捕した。そんな中、同日デヴィ夫人が「内柴選手をなぜ逮捕する？　私は彼の味方をする！」と題し、自身のブログに記事を投稿したことで、ネット掲示板上ではさっそく物議を醸している。

「日本の英雄である内柴選手が強姦行為に及んだとは思えない」と内柴容疑者を擁護する持論を書き綴ったデヴィ夫人は、「被害者の女性自身が内柴容疑者をその気にさせるような振りがあったのではないか」「未成年でも被害者女性の名前と顔を出して欲しい」「彼女は翌日内柴選手に何ごともなかったように振舞われたことがあって裏切られたと思っての復讐をした」「（内芝容疑者に）ふられた腹いせで話を大きくしてしまったのでは」など、独自の理論で、被害者女性の責任も追及している。

ネット掲示板に、同記事が紹介されると、「頭がおかしいのか?」「当人でないのになんで断定口調でいえるんだよ」「勝手な想像で言いたい放題だな」など批判が殺到した。一方で、デヴィ夫人のブログ記事コメント欄には「おっしゃる通り！デヴィ夫人、流石です」「激しく同感」「まったくその通り」と、コメントの編集（削除）も行われているのだろう、デヴィ夫人の意見に賛同するコメントしか書き込まれていない状態となっている。

■内柴正人容疑者の写真ギャラリー

【関連記事】
・準強姦容疑、柔道五輪金の内柴容疑者を逮捕
・デヴィ夫人「雅子様は我儘すぎて、皇太子妃、妻、母親失格」

【関連情報】
・内柴選手を なぜ 逮捕する？　 私は 彼の味方をする！ - デヴィ夫人公式ブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/6098581/
2011-12-07T20:02:00+0900
就職人気ランキングで電通を超えた”ポケモン”とは
株式会社株式会社ユーザーローカルが12月5日に「ソーシャル就職人気企業ランキング」を発表した。これはFacebook上で就活生からの人気が高い企業を集計したもので、ランキング以下の通りだ。

1位 日本生命保険
2位 リクルート
3位 大和証券グループ
4位 ニトリ
5位 ポケモン
6位 東京海上日動火災保険
7位 第一生命保険
8位 電通
9位 日本テレビ
10位 日本IBM

就職氷河期が続く昨今、このランキングは話題を呼んでいるが、中でも特に注目を集めているのは5位にランクインした「ポケモン」である。

「ポケモン」という単語は(発売当初)任天堂株式会社が発売したゲームソフトポケットモンスターの略語として有名だが、今回ランクインした「株式会社ポケモン」とはどんな企業なのだろうか。

事業内容は、ポケモンの権利などを管理し、ポケットモンスターおよび関連キャラクターグッズの販売をする会社である。株式会社ポケモン代表取締役社長の石原恒和氏は企業サイト内で自社をこう表現している。

よく、取材等で「株式会社ポケモンは、ポケモンの何をする会社なのですか？」と聞かれるのですが、私は「株式会社ポケモンは、ポケモンのプロデュースをする会社です」と答えています。
(中略)
タレント事務所みたいなものを想像してみてください。所属しているタレントたちに、どんな仕事を与えて、どんな才能を伸ばし、どんな風に育てていくか、がタレント事務所のプロデュースですよね。同じように、株式会社ポケモンには、ピカチュウやツタージャといったタレントがいて、彼らをどんなメディア に登場させ、どんな商品にし、どう育てていくかを考え、プロデュースするのが我々の仕事なのです

「ポケモン」関連ソフトの総売上本数は、全世界で2億3000万本以上、その累計市場は全世界で3.5兆円以上と言われる。やりがいは十二分にある仕事だけに、就活生からの人気が高いのもうなずける。
http://news.livedoor.com/article/detail/6100665/
2011-12-08T12:58:00+0900
フジテレビ「FNS歌謡祭」で機材トラブルか　嵐の生歌に批判殺到
7日、フジテレビ系列でFNS歌謡祭が放送され、AKB48やSMAPら多くのアーティストが全81曲を熱唱。平均視聴率19.9%を獲得し、大盛況で幕を閉じた。

そんな中、人気絶頂・国民的アイドルと呼ばれる嵐も生歌を披露したが、その歌が「ひどすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

放送後、ネット掲示板には「途中から聞くのやめた」「放送事故」「音程が迷宮入り」など、嵐の歌唱力に対する批判の声が相次ぐ一方、「音響設備の問題」などフジテレビを非難する声も寄せられた。また、各メンバーの生歌を比較して「大野君だけは上手い」と評する声も目立つ。

出演シーンをよく見ると、嵐は曲の歌い出しの部分で声が出ていないことから、「口パク予定だが歌声が流れず慌てて歌い出したため声が出なかったのでは?」など、様々な憶測が流れており、他にも実力派アーティストが多数出演していることから、「他の歌手が上手すぎて嵐が目立っただけ」といった冷静な意見も寄せられている。

批判する者、擁護する者など、反応は様々だが、アーティストの真の歌唱力にネットユーザーたちが高い関心を持っていることが伺える一幕であった。

【関連情報】
・【放送事故】FNS歌謡祭での嵐の歌が酷すぎると話題に -暇人\(^o^)／速報
・嵐  -You Tube
http://news.livedoor.com/article/detail/6100673/
2011-12-08T13:00:00+0900
“ブラック企業”の定義について様々な意見
7日、NEWSポストセブンが配信した「ブラック企業OL　内定式で「出社時はPC持参で」と言われ泣く」という記事がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題となったのは、記事中の「私の会社なんて完全ブラックだから、内定式の時、出社の時はパソコン持参で来てくださいっていわれて、泣けた」という部分。

ネット掲示板には「私物PCを業務に使えってか？もうどこから突っ込めばいいか分からんくらいにブラックだな」など、批判が殺到した。

掲示板ではブラック企業の定義についても議論が交わされたが、「自分が辛いと思ったらブラック」「法に触れるのがブラック」「それなりに金さえもらえればブラックじゃないだろ」「トヨタの期間工が大体、年収400万＋寮費タダ＋食事タダ。社員でこれ以下の条件ならブラック」「海外と比べたら日本の企業は全部ブラック」など、様々な意見が寄せられている。

Wikipediaによると、ブラック企業とは「労働法やその他の法令に抵触し、またはその可能性があるグレーゾーンな条件での労働を、意図的・恣意的に従業員に強いたり、関係諸法に抵触する可能性がある営業行為や従業員の健康面を無視した極端な長時間労働（サービス残業）を従業員に強いる」企業と定義されているが、この定義にまったく当てはまらない“ホワイト”な企業は日本にどのくらいあるのだろうか?

【関連記事】
・ブラック企業OL　内定式で「出社時はPC持参で」と言われ泣く

【関連情報】
・ブラック企業(Wikipedia)
・ブラック企業の定義がわからなくなってきた
http://news.livedoor.com/article/detail/6101874/
2011-12-08T18:23:00+0900
「就職に強い大学ランキング」発表も、驚きの結果に
12月5日発売の「週刊ダイヤモンド」（12月10日号）で「就職に強い大学ランキング」が発表された。このランキングは大学の「正味の就職率」「公務員就職率」「人気企業への就職率」や「大学の支援体制」など、同誌独自の指標をもとに作成されたものだ。

記事によると「就職に強い大学ランキング」では、一橋大学が76.3点を獲得し堂々の首位。1位に輝いた理由として、「OB会との連携強化」が強みだと同誌は報じている。2位は、75.3点で京都大学、第3位には国際教養大学が74.9点で続き、以下、名古屋大学、東京工業大学、北海道大学、東北大学、東京農工大学、小樽商科大学の順にランクインしている。

ちなみに日本の大学で最高峰といわれる東京大学は23位、慶應義塾大学は14位、早稲田大学は88位となっている。

この記事を受け、ネット掲示板には「なんで東大がこんな低いのか説明してくれ誰か」「早稲田が88位とか嘘だろ」「ランキング作成者の学歴コンプレックスを感じる」など、ランキング結果に驚く声が相次いだ一方で、「早稲田は知る人ぞ知るニート製造大学」など、ランキングは妥当とする声もあり、掲示板内では大学の“真の実力”に関し、議論が交わされていた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6101906/
2011-12-08T18:24:00+0900
参加費6000円のボランティアに物議
7日、毎日新聞は、新潟県十日町市の池谷集落で雪かきのボランティアを募集していると報じた。だが、同記事内で、ボランティアの参加は有料と書かれていたことから、ネット掲示板上で物議を醸している。

ボランティアを呼びかけているのは、新潟県十日町市の住民団体「十日町市地域おこし実行委員会」だ。お年寄りが多く暮らす同地域で、3〜4メートルの除雪は重労働となるため、外部から雪かきのボランティアを募っているわけだが、その参加条件は、来年1〜2月の計4回実施で各回定員は15人。2泊3日の4食付で、参加費が6000円かかるとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では、「ボランティアするのに金が要るのかよ」「参加費の内訳を公表しろ。金儲けの臭いがプンプンする」と批判の声が寄せられたが、なかには「2泊3日4食で6000円なら安いほう」「行きたい人は行けばいいんじゃない？」という声もあり、意見は分かれた。

これまでにも、有料のボランティアについて議論されることはあったが、それは対価を受け取るか否かという意味での“有料”だ。参加費を自ら支払って行う今回の雪かきには、一体どのくらいの参加者が現れるのか、注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・雪かきボランティア：豪雪の十日町で募集−−高齢化で住民団体　／新潟
http://news.livedoor.com/article/detail/6103737/
2011-12-09T11:23:00+0900
オダギリジョーの“こうだくみ”サインが韓国で物議
10月8日に韓国を訪問したオダギリジョーが「適当にサインをした」という疑惑を、今になって韓国のニュースサイトが報じ、波紋を呼んでいる。

問題となっているサインは、オダギリジョーが韓国のレストランを訪問した際に女性のファンから写真を求められたが断り、その代わりとして行ったものと見られているが、なぜかひらがなで“こうだくみ”と記されている。

これについて韓国のネットユーザーは「ファンを侮辱している」「日本語が分からないと思ったのだろうが、いたずらにしては酷い」と激怒。

この件に関しては日本のネット掲示板でもスレッドが乱立するほど話題になっているが、日本のネットユーザーは韓国のネットユーザーとは反応が異なり、「こいつセンスあるなｗｗｗ」「逆にプレミアが付きそうなんですが」「この人って変な人を演じる普通の人だと思ってたのに、本当に変な人だったのか」など、むしろオダギリジョーを賞賛する書き込みが相次いだ。

また、「ファンならオダギリジョーがこういうことする人だって知ってるはず」と怒りに震える韓国のネットユーザーを冷静に諭す意見も寄せられたが、一旦火がついてしまった韓国ネットユーザーの怒りを静めるには、まだ時間がかかりそうだ。

■サインに使われた倖田來未（こうだくみ）の写真ギャラリー

【関連情報】
・오다기리죠 사인논란, 일어 모르는 한국팬에게 장난? '정 떨어져'
・オダギリジョー、韓国でサインを適当に書いてめちゃくちゃ叩かれる
http://news.livedoor.com/article/detail/6104108/
2011-12-09T12:50:00+0900
中国道で高級車を大破させた連中
12月8日発売の「週刊新潮」(12月15日号)は、『「フェラーリ」8台と「ランボルギーニ」大破のお大尽たち』と題した記事を掲載し、ネット掲示板上で話題になっている。

記事によると、テレビ局が伝えた映像にも登場した、高級スポーツカー愛好家の30代夫婦は、「リーゼント頭に鼠色の毛皮のロングコートを羽織っていてヤンキー上がりっぽく、奥さんのほうは金髪でいかにも元ヤンママといった格好」（同記事より）で、取材に来た記者に対しても、「話すことはねぇ！」と激怒していたという。

また、同誌は、同じく事故を起こした防犯関連会社の社長について、同社社員のコメントを掲載、事故にあった高級車は、会社名義のものを社長が自家用車として使用していることを明らかにしている。

今回の記事に対して、ネット掲示板では「金持ちうらやましい」など、高級車を乗り回す愛好家たちへ羨望の眼差しを向けた書き込みや、「チンピラかよ」と悪態をつくユーザーなど、様々な意見が寄せられ、会社名義で高級車を購入していた防犯関連会社の社長に関しては、「会社の経費で落として節税しようという魂胆か」「税務署に通報したほうがいい」など、批判も相次いだ。



【関連記事】
・フェラーリなど高級車が多数クラッシュ！　中国道で衝突事故
・保険料10倍も保険金もセレブな フェラーリ多重衝突事故 
・海外でも驚きの声…日本で起きたフェラーリ8台の多重事故に対する外国人の反応
・フェラーリ、ランボルギーニ14台ペシャンコ。しめて何億円？
・フェラーリ８台！ランボルギーニにベンツも！億超え事故 

【関連情報】
・週刊新潮 2011年12月15日号(2011/12/08発売)
http://news.livedoor.com/article/detail/6104110/
2011-12-09T12:47:00+0900
やくみつるさんの「DeNAが許せない」発言に批判殺到
1日、DeNAのプロ野球参入が承認され「横浜DeNAベイスターズ」が誕生した。そんな中、「30年来の横浜ベイスターズファン」を公言する漫画家・やくみつるさんの発言がネット掲示板で話題になっている。

今月8日に発売された「日刊ゲンダイ」のインタビュー記事によると、やくみつるさんは11月5日に「横浜のファンを中断する」と公言した件について「世の中の役に立たないゲームを作り、アホな子どもを利用して勉強させまいとするDeNAが許せない。カネも時間もムダ」と話している。

この記事がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーからは「まったく正論だ」「やくみつるは好きじゃないが、ゲームが知的生産につながらない無益な行為だという認識は正しい」と意見に賛同する声が多数寄せられた。

一方で「漫画も似たようなもんだろ」「野球見るのも時間の無駄だろ」「そういえば昔ゲーム雑誌に連載もってたな。だれも覚えてないと思ってるのか」など、やくみつるさんの意見を批判する声や矛盾を追及する声も寄せられており、賛否両論の状態となっている。

【関連記事】
・モバゲーでの試合中継も検討　DeNA「野球とネットは相性がいい」
・横浜ＤｅＮＡベイスターズ誕生へ

【関連情報】
・やくみつる 「ゲームは世の中の役に立たない。子供に勉強をさせまいとするDeNAが許せない」
http://news.livedoor.com/article/detail/6105006/
2011-12-09T17:07:00+0900
横浜DeNAベイスターズの新ロゴを見たネットの反応
12月9日に横浜DeNAベイスターズの公式サイトで新ロゴが公開され、ネット掲示板やツイッターでさっそく話題を集めている。

新ロゴの画像を見たツイッターのユーザーからは「目玉が飛び出そうになった」「今までのデザインからずいぶん離れたんだな」「案外可愛い」「新ロゴ微妙」「絶望的なまでにだせえ」など、様々な感想が寄せられている。

ちなみに、ベイスターズのオフィシャルサイトには「伝統あるベイスターズのブルーをメインカラーに、「継承と革新」をコンセプトに制作しました」とある。来年には新ユニフォームのお披露目が予定されているが、ユニフォームもこのコンセプトをもとに制作されるのか、注目だ。

【関連記事】
・やくみつるさんの「DeNAが許せない」発言に批判殺到
・「ベイは出ていけ！」ハマスタ会長″横浜のドン″藤木幸夫のキナ臭すぎる素顔

【関連情報】
・新チームロゴデザイン決定のお知らせ（横浜DeNAベイスターズ オフィシャルウェブサイト）
・横浜、新ユニホームお披露目「来年」（サンスポ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6105515/
2011-12-09T19:18:00+0900
好きな女子アナランキングにネット騒然
9日、ORICON STYLEが行った第8回「好きな女子アナランキング」の結果が発表され、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

同記事によると、首位に輝いたのは"カトパン"の愛称で親しまれてるフジテレビの加藤綾子アナ（昨年は4位）。昨年10月より朝の情報番組「めざましテレビ」の情報キャスターに就任した同アナは、的確でスムーズな原稿読みや華やかな笑顔で視聴者の人気を博したようだ。2位には、今年8月末に日本テレビを退社しフリーに転向した西尾由佳理アナ、3位には「めざましテレビ」の5代目MCを務める生野陽子アナがランクイン。5位のテレビ朝日の竹内由恵アナと、8位のフジテレビの高橋真麻アナが初めてTOP10入りしている。

このランキング結果に対してネット掲示板では「あやぱんの後を引き継げるのはこの子」「めざましのメインがサブに負けてるw」「もはやキャバ嬢選びと変わらなくなったな」「マーサが入ってるww」「もしや世代交代か！」など、様々な意見が寄せられた。

他には「あれ？有働アナは？」「田中みな実って実人気あんまないの？」「青木裕子がランク外か。TBSアナって人気ないのか?」など、今年話題を呼んだアナウンサーやランキング常連が圏外であることに疑問を呈する声も。改めて女子アナ人気の高さが伺える一幕であった。

■田中みな実の写真ギャラリー

【関連記事】
・第8回『好きな女子アナランキング』、加藤綾子アナが初の首位　オリコンスタイル
http://news.livedoor.com/article/detail/6110252/
2011-12-12T11:37:00+0900
中川翔子の太ももに不可解なアザの怪
今月10日、タレント・中川翔子が、公式ブログ上で、自身の太ももにできたアザの写真を公開し、ネットの掲示板を中心に大きな話題になっている。

同日の午前11時4分、「不可解な青あざがふとももの外側内側に５箇所できているミステリー」というコメントと共に、アザの写真が掲載されると、続く午後12時18分に投稿されたものは、明るい場所で撮影されており、初回の写真と比べても、アザがくっきりと写っており、何とも痛々しく太ももの内・外側両方に広がっているのが見てとれる。

この写真を見たネットユーザーからは、「これは笑えない」「早くしょこたんを誰か助けて！」といった心配の声が相次ぎ、また、アザについて調べたと思われるネットユーザーが「白血病の症状の一つだ」と書き込むと、中川翔子の父親・勝彦氏が白血病で亡くなっている背景もあってか、「遺伝か？」「これ、本当にヤバイんじゃ…」「マジかよ、早く精密検査受けてくれよ」と、その身を案じるコメントも数多く寄せられた。

一方で、中川翔子は今月末に行われるロックフェス“rockin'on presents『COUNTDOWN JAPAN 11/12』”に出演が決定しているため、「そもそもこの痣は今月に行われるライブのダンスリハーサルでできたものだろう」と冷静に指摘するコメントも——。

中川翔子自身、「まだあるの外側に！不可解なでかい濃いあざさん まさかエイリアン…」と綴っている通り、本人もその原因が分っていないだけに、ファンにとっても気懸かりなのだろう。続報が待たれる。

■中川翔子の写真ギャラリー

【関連情報】
・なぜなぜ（中川翔子　公式ブログ）
・中川しようこさん（しょこたん）の太ももに謎の痣。
http://news.livedoor.com/article/detail/6110523/
2011-12-12T12:44:00+0900
女子高生、スラックス着用義務化に賛否
10日、信濃毎日新聞の社説には、「女生徒の冬服　体のことを考えてみよう」という記事が掲載された。

「県内の高校で、冬の間は女子生徒のスカートを禁止し、スラックスを義務付ける動きが広がっている—。そんな記事が先月、本紙に掲載されました」（同記事より）という書き出しのもと、“冷え”が健康に悪影響を及ぼすという健康上の理由から、女子高生のスラックス着用義務化に賛同するという内容だ。

掲示板上で、この記事が取り上げられると、「スカート一枚じゃ寒いもんな」「冬場のミニスカは見てるこっちが寒くなる」と同調するコメントも見られたが、「タイツやストッキングじゃあかんのか？」「最近の女子高生って寒いとスカートの下にジャージ着てるじゃん」といった現状をよしとする声は多く、中には「実はスラックスの方が体型が悪いのが目立ってかわいそうなんだよな」「やっぱりスカートって可愛いわ」「スカートの魅力を再確認できるな つーかタイツのほうが暖かいんじゃね」など、男性目線の意見も含まれてはいるものの、反対意見が多勢を占めた。

女子高生自身も眉をひそめることが予想されるスラックス着用義務化、今後の動きに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・女生徒の冬服　体のことを考えてみよう 　信濃毎日新聞
・女子高生のスカート禁止スラックス義務付けという恐ろしい動きが広がる
http://news.livedoor.com/article/detail/6110594/
2011-12-12T13:00:00+0900
松嶋菜々子の月９出演に賛否両論
女優・松嶋菜々子が、2012年1月にスタートする、フジテレビ・ドラマ「ラッキーセブン」で、11年ぶりに“月9復帰”を果たす。

現在、「家政婦のミタ」（日本テレビ）で主演を務めている松嶋。11月30日放送の第8話では、今年のドラマで最高視聴率となる29.6％を記録しており、主演の松本潤が演じる探偵の女ボス役となる次回作にも期待が集まっている。

しかし、「家政婦のミタ」人気にあやかったといってもいい、フジテレビの松嶋登用には、ネット上でも賛否が寄せられている。掲示板では、「３０％超えるんじゃね」といったコメントから、「ミタに松嶋がハマっただけで松嶋で数字取れたわけではない」「フジはパクってばっかだな 」「大コケの予感」という意見まで様々だ。

厳しい意見も注目度の表れ。ドラマが受難となっている昨今、松嶋菜々子の“月9復帰”は新たな起爆剤となるか——。

【関連記事】
・松嶋菜々子、約11年ぶりに月9出演！ “家政婦”の次は“探偵女ボス”役に　オリコンスタイル
http://news.livedoor.com/article/detail/6110753/
2011-12-12T14:05:00+0900
岡村隆史が「2011 FNS歌謡祭」苦言を呈す
7日に放送された「2011 FNS歌謡祭」（フジテレビ系列）に出演したSKE48の演出に、お笑いコンビ・ナインティナインの岡村隆史が苦言を呈し、ネット掲示板上で話題となっている。

8日、ラジオ番組「ナインティンナインのオールナイトニッポン」放送内で、「2011 FNS歌謡祭」に関する感想を述べた岡村は、SKE48の登場時、カメラが遠望に終始したことから、「SKEなんかも俯瞰一発やで。寄り（アップ）全くあれへんねん。かわいそうに」と語りつつ、「カメリハできんかったのかな？」と推測、「3階から見てるみたいやろ。テレビやのに」と付け加えた。

放送後、ネットユーザーからは、「岡村さんGJ 、SKEはマジで可愛そう」という賛同する声が寄せられ、その他にも、「出演者に対して失礼極まりない扱いだったな」「ありゃ、手抜きだね」と番組を批判する書き込みも見られた。

【関連記事】
・嵐の歌が「あまりにひどい」と話題　謝罪したフジのツイッター「炎上状態」
・【エンタがビタミン♪】「まるでバックダンサー状態」だった『FNS歌謡祭』と、モー娘。田中れいなのもの悲しいブログ。
・【エンタがビタミン♪】見どころ満載『FNS歌謡祭』。“嵐の音程”、“アッコのリベンジ”、“ゆず北川・高島アナ共演”をまとめて解説。
http://news.livedoor.com/article/detail/6111572/
2011-12-12T18:12:00+0900
ナイナイ岡村「高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
8日に放送された「ナインティナインのオールナイトニッポン」（ニッポン放送）番組内で岡村隆史が、「少女時代に会いたい。全力で応援したい。高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」と発言し、ネット掲示板などで波紋を呼んでいる。

高岡蒼甫といえば、自身のツイッターで韓流コンテンツが多いフジテレビを批判し所属事務所を解雇された“反韓流”の代表的な存在。一方の岡村はフジテレビへの“韓流やめろ”デモに対して「嫌なら見るな」と発言していたこともあり、放送中からネット上は騒然となった。

ネット掲示板には「嫌なら見るなとか言っておいて、嫌がる相手に説明したいのか」「なんでいちいち高岡の名前を出すのかね 」など岡村の発言を批判する声が殺到。一部に「少女時代好きだって公言しただけで叩かれる意味が分からない」「高岡が文句言ってたのはその部分じゃないから…」など冷静な書き込みもあったが、反韓流派ユーザーによる岡村批判の前に、その声はかき消された格好だ。

【関連記事】
・「自分からは切り出してない」フジテレビ批判の高岡蒼甫　スターダストを退社へ　日刊サイゾー

【関連情報】
・ナイナイ岡村「少女時代に会いたい。全力で応援したい。高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
http://news.livedoor.com/article/detail/6111624/
2011-12-12T18:27:00+0900
風力発電施設の周辺住民に健康被害
世界各国の風力発電施設周辺住民が低周波や空気振動などによって引き起こされる健康被害を訴えている問題で、日弁連の低周波騒音被害問題に関するプロジェクトチーム（PT）が今月10日に伊方町三崎地区を訪れ、住民から聞き取り調査を行ったと愛媛新聞が報じている。

風車問題伊豆ネットワーク事務局の発表した、風力発電による健康被害についての資料を参照すると「夜寝られず、仕事に集中できないため、ホテルに宿泊し出勤」「朝起床して左方向に行こうとするが、右へ右へと体が傾き、反対側へ行ってしまう」という自律神経失調症状の他に「くも膜下出血で倒れ、亡くなられた」という信じがたい報告もあり、事態の深刻さが見て取れる。

今回の報道によると「体に鈍い痛みがある」という症状に加え「寝ている時に周囲のものを投げる」という前代未聞の症状を訴えていたことが分かり、ネット上では「原発も風力も人が居ないとこに建てるべき」など批判のコメントが相次いだ。

これまで安全と思われた風力発電が人体に被害を及ぼしている事実をこの報道で知ったネットユーザーが多いようで、ネット掲示板では代替エネルギーを提案する意見や、原発の是非など、様々な議論が交された。

【関連記事】
・躍進する風力発電—その現状と課題—
・日本の風力発電システム市場、2020年まで５倍に急拡大の見込み − 矢野経済研究所の発表より
・イギリスにおける風力発電の現実

【関連情報】
・「風車騒音・低周波音による健康被害」(PDF)
・【自然エネルギー厨憤死】 風力発電クレーム多発 「眠れない」 「気が狂う」 「体が痛い」 「吐き気」
http://news.livedoor.com/article/detail/6111664/
2011-12-12T18:30:00+0900
新生「ギルガメ」に疑問の声
1990年代、そのセクシーで過激な内容から、男性の視線をクギ付けにした伝説の番組「ギルガメッシュないと」（テレビ東京系）が「ギルガメッシュLIGHT（ライト）」（BSジャパン）として復活すると、12日、デイリースポーツが報じ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

元祖「ギルガメ」は、深夜とはいえ地上派放送で全裸の女性が出演していたお色気バラエティ番組。巨乳グラドルの細川ふみえが司会を務め、当時AV女優の故・飯島愛さんが"Tバックブーム"を巻き起こすなど、男性に絶大な人気を誇っていたが、一方で「過激すぎる」とのクレームも多く、惜しまれながらも放送終了となった。

14年ぶりに復活する「ギルガメライト」は、元祖のストレートなエロから路線変更し全体的にソフトな雰囲気に。元祖にも出演していたイジリー岡田がMCを務め、SDN48のお色気担当・大堀恵らが出演する。注目のグラドルたちが大人の色気を振りまきながら、温泉やエステで体を張ってリポートしたり、巷の女性たちの恋愛や不倫話をもとにした心理に迫るコーナーもあるようだ。

これに対してネット掲示板では「BSでライトにする意味がわからん」「どうせすげえヌルい内容なんだろ」「過去の栄光にすがりまくり」など、番組コンセプトへの疑問の声が上がった。「あの頃と違って今はネットあるからなー」と、元祖「ギルガメ」のようにヒットを飛ばせる環境ではなくなったと指摘する声も目立つ。新生「ギルガメ」は再び“伝説の番組”になれるのだろうか?

【関連情報】
・お前ら喜べ！あの伝説のエロ番組「ギルガメッシュないと」が復活するらしいぞ！

【関連記事】
・「ギルガメ」14年ぶり復活！MCは“ミスターギルガメ”イジリー岡田 デイリースポーツ
http://news.livedoor.com/article/detail/6113924/
2011-12-13T13:28:00+0900
プロゴルファー・石川遼の″今年を表す漢字″が話題に
12日、プロゴルファー・石川遼が、日本テレビの情報番組「NEWS ZERO」内で“今年を表す漢字”として「波」を挙げたことが、ネット掲示板上で話題になっている。

「波」という漢字は、多くの犠牲者を出した東日本大震災の津波を連想させるため、掲示板では「不謹慎すぎる」「被災者の気持ちを考えろ」と石川を批判する声が寄せられたが、その一方では、「正直だな」「絆よりはしっくりくる」など、石川の意見に賛同する声も目立ち、賛否が分かれる格好となった。

なお、石川は被災地への義援金として1億3千万円を寄付しており、また、「波」は日本漢字能力検定協会が発表した"今年の漢字"で4位にランクインしている。

■石川遼（いしかわりょう）の写真ギャラリー

【関連記事】
・遼、4年連続賞金1億突破ならずも義援金は1億3348万円
・今年の漢字は「絆」に決定
・石川遼交際取材で父親から恫喝された？ 女性セブンが反撃、ネット上で論議に
・気になる石川遼のお相手が判明
・石川遼の父　本誌カメラマンに「住所突き止めてやる」と激怒

【関連情報】
・今年1年を漢字1文字で表して　→　石川遼君「波」ですかね （アルファルファモザイク）
http://news.livedoor.com/article/detail/6114150/
2011-12-13T14:56:00+0900
野田聖子議員の壮絶体験が話題に
13日、「女性自身」Web版に掲載された野田聖子氏のインタビューが、ネット掲示板を中心に話題になっている。

野田聖子議員は、不妊治療をはじめ、体外受精14回と流産1回という想像を絶する苦労を経て、2011年1月に50歳で男児を出産。出産前から既に大病を患っていた息子は、出産後11カ月の間に7回もの手術を行い、脳梗塞の影響で右半身はマヒしてしまったという。

「女性自身」のインタビューで、野田議員は「お母さんのおっぱいは体にいい」と聞けば「内出血で乳房が真っ青に」なるほど母乳を搾り出しそうと必死になったと明かしており、息子のために苦心している様子が伝わってくる。

しかし、ネット掲示板上では「子供は想像を絶する苦しみだろう」「高齢でも出産できる、希望の星になりたいとか言うけどさ、お前の仕事はそんなことじゃないんだよ。 女性が適切な年齢で安心して出産できる社会を作るのがお前たち政治家の役目なんだよ」など、野田議員の息子への同情の声と同時に、野田議員へのバッシングが吹き荒れている状態だ。

【関連記事】
・野田聖子議員　50才オーバーでも母乳を出したいと強く願う
・野田議員　妊娠4か月で赤ちゃんが体外に飛び出す恐れあった
・野田聖子氏　体外受精出産長男の闘病綴るブログに涙する人々
・野田聖子氏とアグネス・チャンをつなぐ日本ユニセフ人脈

【関連情報】
・野田聖子 11カ月長男の闘病告白「7回手術で右半身マヒに」【野田聖子】（女性自身）
・蒟蒻ゼリー　野田聖子 50歳の出産　11カ月長男の闘病告白「7回手術で右半身マヒに」（hogehoge速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6114798/
2011-12-16T18:15:00+0900
「完全にヒモ」倖田來未の″電撃結婚発表″に辛辣コメント続出
13日、歌手の倖田來未(29)が、ロックバンド「BACK-ON」ボーカル・ギター担当のKENJI03（ケンジスリー）と結婚することを自身の公式サイト上で発表した。

だが、この発表がネットの掲示板上で取り上げられると、因果応報とでもいうべきか、過去に倖田が「35歳くらい回ると羊水が腐ってくる」と発言した問題が掘り返され、「あんな発言しておいて自分が35歳過ぎて産んだら笑い者になる」など辛辣な書き込みが殺到する事態に。

また、交際4ヶ月の電撃婚、さらには倖田の収入がKENJI03の収入を上回ると推測されることもあり、「焦ったのか」「離婚しそうなカップルだな」など、結婚生活の継続を危ぶむ声も寄せられた。

公式サイト上では、「これから2人で笑顔の溢れた家庭を築いていけたらと思っていますので、暖かく見守っていただければと思います」と綴っている倖田。16日には、公式サイト上で妊娠していることを報告した。

【関連記事】
・倖田來未　電撃婚！「私がホレてもたのでありますっっ」
・倖田來未を射止めたKENJI03とは？
・倖田來未、公式サイトで妊娠を発表

【関連情報】
・倖田來未が結婚-痛いニュース
http://news.livedoor.com/article/detail/6114799/
2011-12-13T18:16:00+0900
「バルス」の嵐に外国人は困惑
9日に日本テレビ系で放送された「天空の城ラピュタ」は、地上波で13回目の放送にも関わらず15.9％の高視聴率を叩き出した。

放送中、ツイッター上では「ラピュタ」に関するツイートが大量に書き込まれることとなったが、同作品の内容を理解していない外国人ユーザーたちは、日本国内の「ラピュタ祭り」を目の当たりにして困惑していた様子だ。

そのピークとなったのは、「ラピュタ」登場キャラクターであるパズーとシータが滅びの呪文「バルス」を唱えた場面だろう。これと同時に、多くの日本人ユーザーの手によって「バルス」という言葉がタイムライン上に溢れ返った。

ジブリアニメに慣れ親しんだ日本人にとって、「バルス」という言葉はすでにお馴染みのものとなったが、外国人ユーザーにしてみれば意味不明なものでしかない。実際の掲示板上でも「タイムラインが『バルス』で埋まってるんだけど何なの?」「声優や日本の人たちが言ってる『バルス』って何なんだ?」といったコメントが多く寄せられていた。

【関連情報】
・「日本人がみんな『バルス』ってツイートしてるけど、どういう意味？」海外の反応
・日本語版Twitter公式アカウントが「バルス」に言及（Twitter）
http://news.livedoor.com/article/detail/6116919/
2011-12-14T12:59:00+0900
AKB48のアニメ「AKB0048」のトンデモストーリーが話題
13日、来春放送予定のAKB48をモチーフにしたテレビアニメ「AKB0048」のストーリーが発表されだが、その内容が「予想外すぎる」とファンの間で話題となっている。

「AKB0048」の時代背景は、21世紀初頭、惑星間航行技術を巡って世界大戦が勃発。人類自らが生態系に大きなダメージを与え、地球外への脱出を余儀なくされた過酷な生活の中で超銀河連合（仮）の支配・統制により、“芸能”や“歌”が“人のココロを乱すモノ”として規制される“芸能禁止法”が成立する。そんな暗黒時代の中でも傷ついた人々の心に光を灯すべくゲリラライブを行い、危険を顧みずに「非合法アイドル」として活動するのが「AKB0048」という筋書きになるという。

AKB48を題材にしたアニメなので「アイドルアニメになるのでは?」とファンの間で噂されていたが、予想外のSF路線となったことを受け、ネット掲示板では「マジでSF路線なの?」「アクションものか?　予想外すぎるな」といった感想が寄せられた。

「AKB0048」の総監督を務める河森正治氏は「超時空要塞マクロス」や「交響詩篇エウレカセブン」などの作品で知られ、アニメファンの間で独創性に定評がある。作品内容でもファンの予想をいい意味で裏切ってくれることを期待したい。


・写真ギャラリー - TVアニメ「AKB0048」の声優選抜9名

【関連情報】
・AKB0048公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6118456/
2011-12-14T21:01:00+0900
女性教授が男子生徒に「なめるな」「テクニシャン」などと発言し提訴される
今年9月、群馬大大学院の入学試験において、面接官の女性教授からアカデミックハラスメント（教員の立場を利用した嫌がらせ）を受けたとして、同大医学部の男子学生（21
）が、女性教授や大学を相手取り、慰謝料500万円を求め、訴訟を起こす準備を進めていることが「asahi.com」によって報じられ、ネット上掲示板で話題になっている。

アカデミックハラスメントの嫌疑がかけられているのは、保健学研究科の博士前期課程の入学面接において、当該男子学生が研究者としての展望を語った際、「なめてんじゃないよ、あんた。そんなんで研究者になれると思ってんの。それじゃ、テクニシャンじゃないか。甘ったれるのもいい加減にしなよ」という女性教授の発言に対してだという。

この女性教授の発言に対し、ネット掲示板では「圧迫面接だ」「面接で"あんた"はないだろ」などと批判が殺到。中には「遠回しに誘ってるのでは?」「これは新手のプレイ」といった女性教授の発言を性的な意味合いで揶揄するユーザーも見られた。

一方、被害を訴えた男子生徒は、「試験には合格したが、その後精神的に追い込まれ、不眠症やうつ病を発症した」と主張していることについても、「こんなことぐらいで、不眠や欝になる奴は、社会ではやってけない」「合格なら罵倒も叱咤だろう?」「過保護なのでは」など、女性教授と同様に批判的な意見が寄せられている。

【関連情報】
・入試面接で「罵倒された」医学生が提訴準備ーasahi.com
・女性教授 「なめてんじゃないよ。それじゃテクニシャンじゃないか。甘ったれるのもいい加減にしな」…言われた学生が提訴へー痛いニュース
http://news.livedoor.com/article/detail/6120992/
2011-12-15T16:44:00+0900
「日本オワタ」20〜30代の死因に衝撃
内閣府が発行した「平成23年版自殺対策白書」の報告内容がネットの掲示板上で話題になっている。同書内「平成21年における年齢階級別（５歳階級）の主な死因の構成割合」によると、20〜30代における死因のトップが自殺であり、約5割を占めていると発表されたからだ。

また、世論をテーマとしたブログ紹介サイト「BLOGOS」で14日に掲載された、国家公務員一般労働組合のブログでは、「若者の死因トップが自殺なのは先進国で日本だけ」という衝撃的な見出しのもと、2007年以降、20代の中でも大学生の自殺原因に「就活自殺」が増加している現実を改めて紹介した。

この驚くべき結果に対し、ネット掲示板では、「日本オワタ」「今の時代、ネットで仕事探せるのに何甘えたこと言ってんだか」「日本人男性の3.89％　およそ25人に1人は自殺で死ぬ。日本人の精神衛生がヤバイ」など、日本の今後を憂うコメントが数多く寄せられたが、警視庁の年間の自殺者数は14年連続の3万人超えとなる見通し。同ブログでも「依然として就職難、雇用不安が続いていますから、就活自殺や仕事に関連する自殺が若者を襲っているだろうことは容易に想像がつきます」として警鐘を鳴らしている。

【関連記事】
・急増する20代の就職失敗自殺・生活苦自殺・失業自殺-若者の死因トップが自殺なのは先進国で日本だけ
・20代の死因の50％が自殺ｗｗｗｗｗｗｗｗ

【関連情報】
・死因別の自殺の状況 | 平成23年版　自殺対策白書（PDF形式）
http://news.livedoor.com/article/detail/6121109/
2011-12-15T17:04:00+0900
「視聴者ナメてんの？」 NHKの番組内容に非難の声
14日に放送されたNHKの生活情報番組「ためしてガッテン」の内容が“酷すぎる”と話題になっている。

「腸の不調を根治せよ！」というテーマのもと、下痢や過敏性腸症候群の「意外な原因」（公式サイト）を紹介する放送となったが、その実験方法に驚き呆れるネットユーザーが続出した。

医者が触診・問診なしに過敏性腸症候群の人を見分けるという場面では、医者が5人の被験者に対し、メイド服などを着たマネキンへキスをするように指示を出すも、なぜか着飾っているマネキンを見た被験者の一人は「なんとコメントすればいいかわからない」とポツリ。ネット掲示板上でも「NHKどこに向かってるんだｗ」と戸惑いの声が挙がった。

結局、過敏性腸症候群の見分け方は、マネキンの口から取り入れられた息を、マネキンの裏にある袋に集め、被験者の息に含まれるメタンガスの濃度を機械で測るというもの。マネキンにキスをする必要性はなく、番組内でも詳細な説明は行われなかった。

視聴者を混乱させるような内容には、「NHKおかしいよ」「視聴者ナメてんの？」など非難が殺到。最近でも、朝から際どいテーマを特集した情報番組や赤裸々な描写を含むドラマを放送するなど、日本経済新聞に「NHKなら安心とは言えない」と掲載されている同局の現状をうかがわせた。

【関連記事】
・ＮＨＫ「あさイチ」がセシウム誤測定で説明　有働アナ「ご迷惑を…」
・手島優の“おっぱい”が問題に!! どんどん民放化して墓穴を掘ったNHK
・NHKのセックス発言連発に「解体しろ」
・若者に広がる「インスタントセックス」 NHK番組ツイッターで呟かれた中身

【関連情報】
・腸の不調を根治せよ！しつこい下痢の“新”犯人 -NHK ためしてガッテン
・春秋（日本経済新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6129840/
2011-12-19T12:04:00+0900
北朝鮮のキム・ジョンイル総書記が死亡と朝鮮中央テレビが報道
12月19日のNHKニュースの速報で、朝鮮中央テレビが、北朝鮮の最高指導者である朝鮮労働党中央委員会総書記のキム・ジョンイル総書記（69）が急病で死亡したと発表したことを報道した。

■関連情報
・朝鮮中央通信は、金正日総書記の後継者として、三男・金正恩氏の名前を報じました。（朝日新聞　国際報道@asahi_kokusai）
・北朝鮮の看板女性アナ、５０日以上姿見せず
・中国を見習う姿勢見せる金総書記
・北朝鮮がウラン濃縮中断、米が食糧支援を近く発表へ
・「金正日死亡」情報の奇々怪々（有田芳生）
・韓国で「金正日死亡説」が広まる、意図的な仕業との見方も
http://news.livedoor.com/article/detail/6130849/
2011-12-19T16:06:00+0900
TBSの誤表記がツイッターで話題に
本日19日、死亡が報道された北朝鮮・金正日総書記に対し、弔意を表した北京の北朝鮮大使館の様子を報じたTBSニュースiで誤表記があり、ツイッターを中心に話題になっている。

同局では「北京の北朝鮮大使館で半旗」と表記すべき箇所を、謀反を起こす意味の「反旗」と誤表記。このミスに、ツイッター上には「致命的な誤記」「慌てすぎ」「『おい誤字www』って人と『反乱きた！』って人がまだ混在してて面白い」といったコメントが続々と寄せられ、TBSのミスに驚くユーザから、気付かなかったユーザまで、様々な反応が見られた。

■関連記事
・金総書記死去で一番ビクビクしてる国
・“サマになる”金総書記の死因

■関連情報
・「反旗を掲げる」と誤記した記事のキャプチャ
・むごすぎるTBS。「北京の北朝鮮大使館、反旗掲げる」と報道。正しくは「半旗を掲げる」（ざまあみやがれい！）
・反旗の意味（kotobank.jp）
http://news.livedoor.com/article/detail/6131019/
2011-12-19T16:43:00+0900
「金総書記が死亡」報道への著名人の反応
北朝鮮の最高指導者である金正日総書記（69）が心筋梗塞で死亡したことについて、多くの著名人がツイッターで言及している。

○片山さつき氏
韓国軍が非常警戒態勢に入ったので我々も急いでソウルへ。途中、韓国軍のヘリが上空を国境方面へ。
ソウルでも金正日死亡報道。今、三十八度線から遠くないイムジンガ公園にいます。

○佐藤正久氏
金正日の死去、事実なら実際にはいつ亡くなったのか？韓国大統領が昨日日本にいたぐらいだから日本だけでなく韓国や米国も確たる情報が無かったということか？何れにせよ、米韓はコンティンジェンシープランに基づいて動いているだろう。日本もミサイル、拉致問題対処等態勢を早急にとらないと

○岡田斗司夫氏
予言的中かなRT @kuronaga_R:「後の研究によると、ヒトラーは自殺しなくてもあと六ヶ月くらいで過労で死んだと言われています。独裁者というのは本当に忙しい。というのも、すべての報告が自分に来て、すべての判断を自分が下すからです」（岡田斗司夫『「世界征服」は可能か？』）
金正日氏の死亡ニュースにびっくり。激務だろうからそりゃ当然だと思ったけど。喜び組を作ったり世界中の映画を集めたり。そこまでしないと癒やされない職業なんだよな、独裁者というのは。でも快楽に逃げ込めない、因業な仕事なんだよなぁ。死んだら同じ一つの魂だ。冥福

○東浩紀氏
2011年すごすぎる。
ちなみに、ぼくは、北朝鮮からの難民はできるだけ受け入れるべき派です。反論は承知していますが、とにかく結論だけいうとそういう考えです。

ツイッターでは、上記の著名人以外にも、死亡直後から金正日総書記死亡に関するツイートが多く寄せられた。東アジア情勢を憂うものから、「死んだのは影武者」説、「CIAによる暗殺」説などの陰謀論も登場し、現在も混乱した状況だ。


■関連情報
・片山さつき氏のツイート（1）｜（2）
・佐藤正久氏のツイート
・岡田斗司夫氏のツイート（1）｜（2）
・東浩紀氏のツイート（1）｜（2）
http://news.livedoor.com/article/detail/6131488/
2011-12-19T18:58:00+0900
「金総書記死去」でパンクブーブーに災難
19日、フジテレビ放送の「笑っていいとも！」に出演したパンクブーブーが酷い有様だったとツイッターで話題となっている。

17日に放送された「THE MANZAI 2011」優勝の副賞として、19日放送の「笑っていいとも！」に出演したパンクブーブー。優勝会見では「タモリさんと同じ福岡出身なので盛り上がりたい」と意気込んでいたが、タイミングの悪いことに金総書記死去のニュースが報道されてしまった。その影響か、トークではスベリまくり、なんとか漫才のネタを披露したものの、他のゲストからもぞんざいに扱われてしまい、香取慎吾にも「本当にチャンピオンなんでしょうか」と突っ込まれるほどだった。

放送直後からツイッターでは「折角いいとも出れたのに不憫すぎる」「パンクブーブーのいいともを…！そりゃないぜ金総書記」「不運だな。きっと世間はニュースに合わせてたと思う」とパンクブーブーに対する同情の声が相次いだ。

■関連情報
・パンクブーブー、ナインティナインと「THE MANZAI」優勝会見
http://news.livedoor.com/article/detail/6131562/
2011-12-19T19:22:00+0900
“金総書記死亡”に対する韓国での反応
韓国人は、19日に死亡が伝えられた北朝鮮の最高指導者・金総書記の報道をどのように感じているのだろうか。

ツイッターでは、「（訪日中の韓国大統領は）“金正日死亡”は全く知らなかったのが明らかですね。無能」「金正日の死亡の知らせに、他のニュースが埋められている...なんかそんな感じだ」と韓国政府の情報収集能力を疑う人や、死亡の背景を勘ぐる人が多かった。

また、韓国三大紙の一つ「東亜日報」の金総書記死亡を報じたニュースのコメント欄では、「死ではなく他殺なのは明らか」「朝鮮半島に住む人に大きなクリスマスプレゼントをくれた」「17年前の1994年7月の金日成の死亡報道も今回のようなお昼だった」「17日に死亡したというのに全く知らずにいたことは、韓国の情報部門に大きな問題がある」といったように、ツイッターのユーザーと同じような反応を示していた。

■関連記事
・金総書記報道 TBSが"致命的"ミス
・「金総書記が死亡」報道への著名人の反応
・北朝鮮の金正日総書記の若かりし頃から亡くなるまでの写真集
・＜金総書記死去＞韓国ネットユーザー「国家情報院は２日間何を？」
・17日死亡…国家情報院も政府も分からなかった

■関連情報
・‘先軍통치’ 김정일 이틀전 열차내서 급사（東亜日報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6133195/
2011-12-20T11:43:00+0900
今井メロが「娘の為に病院へ来ない」と話題に
11月9日に第二子を出産した今井メロ。双子を妊娠していたが、一人は1000グラム未満の超未熟児、もう一人は上半身がない「無心体」状態だったと自身のブログで告白し、ネット掲示板を中心に話題になっていた。

しかし、12月20日付けの「女性自身」記事が「彼女が退院してから約1カ月の間に都内のこの病院を訪れたのはわずか5回ほど」と、なかなか病院に来ない今井メロに病院関係者が激怒していると報道している。

同記事では「長男が風邪をひいており、それが現在病院に居る長女に感染することを懸念していたため、なかなか病院に来れなかった」という今井メロの反論も掲載。また、「それにお恥ずかしい話ですが、経済的にも苦しいんです。病院は遠くて電車賃もかかります。今は1週間に1回だけ、家族３人でいくことにしています」と経済的に困窮していることも明かした。

この記事を受け、ネット掲示板では「病院関係者って口軽いんだな」「なんで有名人はこういう事されても許せるのか」「だから経済的に苦しいなら子供作るなとあれほど」と、私生活を暴露された今井メロを擁護する声から、「経済的に苦しい」としつつも出産を選んだことへの批判まで、賛否両論の状態となっている。

■関連記事
・今井メロ「異常妊娠と帝王切開…辛かったけど無事生まれました」
・風俗嬢報道、リストカット……元オリンピック選手今井メロが“壮絶過去”を告白
・スノボ元五輪代表今井メロ　5万人に1人の異常妊娠だった
・成田童夢、妹系アイドルプロデュースに「もちろんメロは無理です（笑）」
■関連情報
・今井メロ 「赤ちゃんに会いに来ない」と病院関係者が困惑 【今井メロ】（女性自身）
・ 【スノーボード】今井メロ 「赤ちゃんに会いに来ない」と病院関係者が困惑（芸スポニャース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6133251/
2011-12-20T11:56:00+0900
ダウンタウン浜田、少女時代に対する歯に衣着せぬ発言が話題に
12月19日放送、フジテレビ放送「HEY!HEY!HEY!」では、韓国の女性アイドルグループ・少女時代に向けたダウンタウン・浜田雅功の歯に衣着せぬ発言が話題になっている。

少女時代のパフォーマンスの終了後、松本人志に向かって「これ曲はいいんですけど、こうやって観てたら、何言ってるか、ボイスフォローないとイマイチわからない」という感想を述べた浜田。少女時代に対する苦言ともとれるような、ドキッとする発言を行ったのだ。

すると、ネット掲示板上では、ネットユーザ（視聴者）も同じ気持ちだったのか、浜田に同調する声が多数を占め、「浜田かっこいいなー。おれこんなこと言う勇気ないよ」「ハマタちょっと切れてるな」「ハマタ孤軍奮闘だな」「松本フォローしたれよ松本がフォローして笑い作らなどうしようもないじゃん」といったコメントが寄せられた。

■少女時代の写真ギャラリー 

■関連記事
・ナイナイ岡村「高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
・アジカン後藤正文「少女時代にグヘヘ…ですよ。DVD絶対買う
・いま、『少女時代』のステルスマーケティングが凄い！　（追記あり） - やまもといちろう
・フジ「FNS歌謡祭」プロデューサーが関係者に謝罪

■関連情報
・ダウンタウン浜田「少女時代何言ってるかわかんねーし」 生放送で発言し、スタジオ凍る（オレ的ゲーム速報＠刃）
http://news.livedoor.com/article/detail/6135552/
2011-12-21T02:04:00+0900
加護亜依さんが入籍と妊娠を発表！
元モーニング娘。の加護亜依さんが21日、自身のブログで入籍と妊娠していることを報告した。

皆様へ・・・大切なご報告
いつも応援して頂き、支えて下さっている全ての皆様へ。

私、加護亜依は、以前からお付き合いしていた方と

今月、入籍した事をご報告させて頂きます。

そして、最近・・・新しい命が宿っている事も分りました。

二重の喜びに私自身、心から幸せを感じ、又、責任も感じております。

今後は二人で寄り添いながら、協力し合いながら、普通の穏やかで温かい家庭を築いていけたらと思っております。


今までたくさん、ご心配をおかけしましたが

加護亜依は加護亜依らしく、２３歳の女性、妻、母として

しばらくの間、この幸せを噛みしめて大切に守っていきたいと思っております。


これからも温かく見守って頂けたら幸いです。

今後とも、よろしくお願い致します。

加護亜依


■モーニング娘。の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6139787/
2011-12-22T11:12:00+0900
「ニコ生でAV撮影配信」で騒然
“牧瀬みさ”と名乗るタレントが12月21日のニコニコ生放送（ネット上の生放送番組）で「AV撮影を配信する」と予告していたことで、同日夜のネット掲示板は大きな騒ぎとなった。

牧瀬は15日、自身のブログに

ニコニコ生放送で、私の初めてのAV撮影を生中継しちゃいます！！！
私の決意と、初めてのAV撮影を皆さんに見守ってもらいたいと思っています。
と綴り、AV撮影を生放送することを1週間近く前から宣言していた。

「ニコ生でAV撮影が配信される」という情報が21日、ネット掲示板に広まると配信前から一時騒然となり、ニコ生には野次馬が殺到。一般会員は生放送を視聴できないアクセス制限が行われる事態に発展した。

しかし肝心の放送は、AV撮影の様子が一瞬放送されたものの、21時10分過ぎには、ニコニコ動画の管理者により動画が削除された。牧瀬はニコニコ動画の許可を取らずに放送したと思われる。

ネット掲示板では「え?ニコ生許可もらってないの?」「単なる宣伝じゃねぇか」「アホ過ぎ」など、生放送への期待が高かっただけに、その反動か、批判の声が殺到した。

■関連情報
・ 牧瀬みさのAVデビューまでの道！R-18（削除済）
・牧瀬みさのAVデビューまでの道！
・牧瀬みさの『私、ＡＶ女優になります。』
・ニコ生のAV撮影現場放送、ようやくまさぐり始めた所で運営がBANして終了ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（はちま起稿）
http://news.livedoor.com/article/detail/6141747/
2011-12-22T20:01:00+0900
女子生徒に涙目で詰め寄られた読売新聞の記者
読売新聞の紙面で伝えきれなかったエピソードを記者が伝える「記者ノート」というコーナーがネット掲示板を中心に話題を呼んでいる。

同コーナーでは、自殺した中学生の学校での様子を知ろうと、学校付近にいた男子学生を取材していた読売新聞の記者が、女子生徒に「何が楽しいんですか、人が1人死んでいるんですよ」「なんでそんなニヤニヤした顔で話をしているんですか」と詰め寄られたというエピソードが明かされている。

ネット掲示板では「こいつ自分に酔ってんなー、って思ったわ」「言い訳しないで、まずは謝るべきだったな」など、読売新聞の記者に対する批判が殺到。また、「こんなもんでひるんでたら、いじめの原因なんてわからねえだろ」など、記者の行動に疑問を呈する声も多数寄せられている。

■関連記事
・マスコミの「報じている」は自己満足？　受け手に「伝わらない」報道
・石川遼の父　本誌カメラマンに「住所突き止めてやる」と激怒

■関連情報
・記者ノート2011（読売新聞）
・【マスコミ】 「何が楽しいんですか、人が死んでいるんですよ」 女子中学生、生徒自殺を取材する記者に…読売記者、反省
http://news.livedoor.com/article/detail/6151318/
2011-12-27T12:32:00+0900
韓流ドラマの低視聴率に「韓流ブームは本当に存在するのか?」の声
韓流が日本のTV界にすっかり浸透した昨今だが、「韓流ブームは本当に存在するのか?」とネット掲示板に話題になっている。

きっかけは25日に放送された西島秀俊と韓国女優のキム・テヒがダブル主演の韓流ドラマ「僕とスターの99日」（フジテレビ）の最終回平均視聴率が、わずか10.9%であったと判明したためだ。

このドラマが放映される直前には「フィギュアスケート全日本選手権2011 女子フリー」が放送されており、こちらの19〜20時の平均視聴率は17.2%、その後の浅田真央選手らが登場した20〜21時55分の平均視聴率は26.7%と跳ね上がり、さらに瞬間最高視聴率は36.9%の大台に到達したと報道されている。

その高視聴率の流れを受けたにも関わらず、その後「僕とスターの99日」が始まってからの視聴率は急降下。ネット掲示板には「おまえら史上空前の大ブームなんだからもっと観ろよ。不自然になっちゃうじゃねえか。空気読め」「前日には妖怪人間ベムがフィギュアスケートの裏で14.5％取ってるというのに」「嫌韓ブーム作れば30%いける?」などと皮肉たっぷりのコメントが相次いだ。

「僕とスターの99日」は反日家だと言われているキム・テヒの主役起用が物議を醸した過去もある。その影響もあってか視聴率は全話平均視聴率は、9.34%と最後まで低いまま幕を閉じた。一方で、2011年に放送されたフジテレビ日曜9時の連続ドラマ平均視聴率では「スクール!!」が8.99%、「花ざかりの君たちへ」が6.99%と、「僕とスターの99日」のより低いため、「フジの同時間帯のなかでは健闘している」との意見も寄せられた。しかし「史上空前の韓流ブーム」と言われている割には視聴率が低い印象は否めない。

韓流ブームは終焉してしまったのだろうか?　今後の動向に注目したい。

■韓流の写真ギャラリー
■浅田真央の写真ギャラリー

【関連記事】
・「西島が空気に…」　“おまけ”のキム・テヒに非難殺到
・「南極をミタ11人のカレとの99日」明暗くっきり秋の新ドラマ
・“韓流推し”に限界が見えたフジテレビ

【関連情報】
・瞬間最高36・9%！真央逆転Ｖの全日本フィギュア　平均も26％超
・真央の後に最終回　「僕とスターの９９日」２ケタ回復で１０・９％
・韓流の視聴率破壊が半端ない件　　フィギュア→韓流ドラマで15％以上ダウン
http://news.livedoor.com/article/detail/6152525/
2011-12-27T18:52:00+0900
フジテレビが″愛菜ちゃん頼み″の特番!　三冠王死守なるか?
12月27日19時からフジテレビ系で「カスペ! 愛菜ちゃんの年末大感謝祭！すごーい有名人とドキドキ遠足SP!!」が放送される。内容は、2011年、日本中に笑顔を振りまいてくれた芦田愛菜に様々なサプライズプレゼントを用意するというものだ。

芦田は、番組の用意した「ドキドキバス」に乗り込み遠足に出発。彼女にとって憧れの女優である中谷美紀との対面や明石家さんまとの絡みもあるという。またともに大ブレイクした子役・鈴木福とも共演。「♪マル・マル・モリ・モリ！」を一緒に歌って踊り、ラストは今年一番お世話になった「マルモ」こと阿部サダヲとも再会するという。

まさに“愛菜ちゃん尽くし”の年末特番だが、ツイッターでは冷めた反応が目立つ。「つまり愛菜ちゃん今年も視聴率あげてくれてありがとう祭てことなの?」「本当に愛菜ちゃんに感謝しているなら少しでも休ましてあげようよ」「（TVに出演させすぎで）可哀想なイメージが強くなっちゃって癒やしどこじゃねぇだろ」といった否定的な声も少なくない。

先日、日本テレビの「家政婦のミタ」が視聴率40%を記録し、フジテレビの視聴率年間三冠王の座は危ういと言われている。“数字を持っている”芦田愛菜人気に便乗し年間三冠王を死守できるのか、芦田愛菜よりフジテレビが“ドキドキ”しているのではないだろうか?
http://news.livedoor.com/article/detail/6154347/
2011-12-28T12:47:00+0900
大槻教授、たけしの番組の“やらせ”を暴露
超自然現象や超能力などのオカルト事象を科学的観点から否定する学者として知られている大槻義彦教授は、自身が出演した「ビートたけしの禁断のスクープ大暴露!!超常現象SP(秘)Xファイル」（テレビ朝日／12月22日放送）について、25日、ホームページ上で番組内の“やらせ”を暴露し話題となっている。

暴露したのは、他人の脳に侵入する超能力を持つという“ユリゲラーの一押し”というマジシャンの話である。大槻教授は「彼の超能力はウソで単なるマジシャンである」と主張する。

以下引用
(1)『あなたが最初にキスした相手の名前を当てます』
　まずひっぱりだされたのは男性タレントA君。

『私の目を見て！』（脳に侵入するから）

『その人はKEIKO』

A君びっくり。これは事前調査！彼はスタッフを大勢つれてきていた。最悪A君はどこかでしゃべっていたかもしれない。

(2)タレント二人。B君、Cさん。
それぞれ好きな数字を考えてと。二人は6と1と言った。つまり61なんだね。

ところで白板には5×5の行列にすでに1ケタないし2ケタの数字が書いてあった。その行列の行すべてが足せば61になり、列も足せば61になり、対角に足しても61になる！しかし、これは今はやりの数字遊び。このような数字遊びは最近流行だ。

それなら何故うまくB,Cさんが61と言ったか。これは事前のやらせ。私以外のタレントはみな、控室で事前に『好きな数字を書け』と言われていた、と騒いでいた。しかし、それら大勢のタレントたちは誰一人そのことを発言しなかった。(以下省略)
突然の“やらせ”告白を受け、ネット掲示板では一時スレッドが乱立したが、「知ってた」「あの番組はやらせをどこまで本物に見せるかが勝負だろｗ」「超能力本当にあると思ったの？」など、大槻教授の暴露に驚いたユーザーはほとんどいなかった様子だ。

一方で、「こういう番組信じちゃう奴から金巻き上げようとするエセ霊能力者とかスピリチュアル何とかみたいな犯罪者の宣伝になってるんだから普通に問題だろ」とテレビ朝日の放送倫理を問う指摘や、「一番のやらせはこういう煽りネタ書いてる大槻教授だ」と突然の告白に対して厳しい意見も寄せられた。

「視聴者をなめている」として、たびたび問題となるテレビ業界のやらせ問題だが、大御所であるたけしだけは「違う」と信頼を寄せているユーザーも多かったようで、「たけしもやらせの一員か…見損なったわ」と落胆する声も見られた。

【関連情報】
・大槻義彦のページ『たけし特番１』
・大槻教授、テレ朝・たけしの「超常現象SP」のやらせを暴露
http://news.livedoor.com/article/detail/6155709/
2011-12-28T20:52:00+0900
女性専用車両に乗った男性を″強制排除″
平成15年に発足した市民団体"女性専用車両に反対する会"が「活動報告　11年12月」として公式サイトに掲載した内容が、ネット上で物議を醸している。

問題の活動報告には、2011年12月5日、JR西日本福知山線の尼崎〜塚口間で「女性専用車」と表示された車両に乗車していた同会の会員が、尼崎駅から乗り込んだ同駅の営業総括統括助役らと口論になり、最終的に無理矢理電車から"強制排除"されるまでの一連のやり取りが記載されている。

この活動報告はネット掲示板でも話題となり、「周囲の迷惑を考えろ」「テロ行為に近い」など、同会会員の過激な行動を批判する声が多数寄せられた。一方で、鉄道会社側の対応を批判する声や「男性専用車両が存在しないのは男性差別では?」など女性専用車両そのものを疑問視する意見も見られ、賛否両論の様相を呈している。

なお、同会公式サイトによると、事件発生の翌々日には、同会理事1名を含む計5名でJR西日本大阪支社に抗議。JR西日本側が不適切な行為があったことを認め謝罪したと書かれている。

【関連情報】
・女性専用車両に乗る会の会員、車掌と揉めて電車遅延。腕つかまれて引っぱり出される
・女性専用車両に反対する会HP
http://news.livedoor.com/article/detail/6157161/
2011-12-29T15:00:00+0900
「銀のさら」CMが「ひどい」とTwitterで話題に
「銀のさら」のWeb限定CMが、「差別的な内容だ」と27日からツイッターなどで物議を醸している。

CMの内容は、カップルが野良犬に吠えられ危険な状況の中、女性が男性を助けようと自分の靴や胸パットを犬に投げつけ、女性が実は女装していた男性だったことが判明するというもの。ツイッターでは「性同一性障害の人をネタにしているのでは」「動物虐待では」など、批判が殺到している。

また、同CMの「素材を見極めるチカラを」というキャッチコピーにも、「女装をして社会生活を送る人間は本物ではないと言いたいのか」と非難の的となっている。

一方で「過剰反応だ」「実際に騒いでいるのは性的マイノリティではなく無関係の人たちでは」という声もあるが、ツイッターではこのCMを題材にしたツイートがすでに16万件以上書き込まれており、批判はなかなか収まりそうにない状況だ。

【関連記事】
・“とても寿司屋のCMとは思えない”話題のCMをチェック！
・震災ジョークでCM降板の米コメディアン陳謝
・路上で全裸、拒食症、セックスを連想させるダンス！　物議を呼んだMVベスト5

【関連情報】
・【銀のさら】CM紹介 | お寿司の宅配・出前・デリバリー
・銀のさら CM　dog
http://news.livedoor.com/article/detail/6165732/
2012-01-04T12:07:00+0900
東洋大の柏原がAKB48篠田の目の前で大胆発言
箱根駅伝で総合優勝を飾り、大会MVPにも選ばれた東洋大学のエース柏原竜二の発言がツイッターで話題になっている。

柏原は1月4日放送の日本テレビ「PON!」に出演した際、「AKBのなかで好きな人は居ますか」と聞かれ、篠田麻里子の目の前で「あまりAKBに興味がなくて…」と答えてしまったのだ。

篠田は今回の箱根駅伝の観戦に行ったことも番組内で明かしていたにも関わらず、柏原は社交辞令に付き合わず素直に回答したため、生放送である同番組の雰囲気は一瞬凍り付いたようにも見えた。

ツイッターでは「すごい」「よくやった!柏原」など、自分を貫いた柏原への賞賛の声が多数寄せられているが、一方で「AKBに失礼じゃないか？」など批判も目立つ。また、「声優の花澤香菜のファンとして有名なためAKBに興味がないのも仕方ない」と、柏原の好みを無視して質問した番組側のリサーチ不足を指摘する声も一部に見られた。

■篠田麻里子の写真ギャラリー

【関連記事】
・「山の神」柏原竜二は声優の花澤香菜ファン　スポーツ紙が写真入りで紹介しネットで騒動に
・【エンタがビタミン♪】「印税は入ってこない」。センター篠田麻里子が明かした“上からマリコ”売り上げの行き先とは？
・【エンタがビタミン♪】『伝説の黒い涙再び』。AKB48が生歌を披露したレコード大賞2011。EXILEも登場して意外な展開に。

【関連情報】
・東洋大・柏原がAKB篠田の前で「AKB興味ない」発言　スタジオ凍りつく（痛いニュース）
・篠田麻里子（Google+）
http://news.livedoor.com/article/detail/6166177/
2012-01-04T16:18:00+0900
「JR山手線に新駅が建設される」とYOMIURI ONLINEが報じる。
　4日、YOMIURI ONLINEが「JR山手線に新駅が建設される」と報じている。

  記事によると、建設される駅は品川—田町間で、2013年度には新駅を含む周辺の再開発工事の着工を目指すという。新しい駅の建設は、1971年に西日暮里駅が建設された以来、40年ぶりだ。  

この報道を受け、ネット掲示板では驚きの声が多数寄せられ、「駅名は新泉岳寺駅か?」など、さっそく駅名を予想するなどお祭り気分のユーザーも目立った。一方で「新駅をつくる前に、いらない駅がいっぱいあるだろ」など、新駅を建設することへの疑問の声も上がっている。 
 
また、同記事では、名古屋まで40分で繋がるリニア中央新幹線が品川駅に乗り入れることから、品川駅付近の車両基地跡地をオフィス・商業施設として再開発し、外資系企業の誘致などが計画されているとも報じているが、ネット掲示板では「落ち目の日本で外資系企業などそう簡単に集まらないだろう」など、再開発計画には悲観的な展望を持つユーザーが多かった。


【関連情報】
・新駅…東京の新玄関口・国際的ビジネス街へ - YOMIURI ONLINE
http://news.livedoor.com/article/detail/6166579/
2012-01-04T18:59:00+0900
韓国ネットユーザーが東方神起と嵐の身長差に大喜び
昨年の大晦日に放送された「第62回NHK紅白歌合戦」で嵐・二宮和也と東方神起・チェガンチャンミンの2人が並んだ写真が韓国のネットユーザーの間で話題になっている。

身長が168cmだと言われる二宮和也の後ろに185cmあるチェガンチャンミンが立ち、両者の身長差が露わになってしまったためだ。

韓国のネットユーザーはこの写真を見て、「優れたチェガンチャンミン」「我が国の芸能人たちを日本に行かせれば巨人になっている」など、喜びの反応をみせた。

韓国ネットユーザーのこの反応を受けて、日本のネット掲示板には「（二宮は）168もあるわけない」「嵐全員160前半だろマジで」など、嵐の公称身長を疑う声が多くあがった。

また韓国人の喜びのコメントに対しては、「こんなくだらん比較で劣等感を癒してるのか、哀れだな」「ほんと日本に劣等感持ちすぎだな」など、何かにつけて日本と比較したがる韓国ネットユーザーに対して呆れ果てたユーザーが多かったようだ。

【関連記事】
・일본에 간 동방신기 최강창민, 日아이돌 '꼬꼬마' 만든 기럭지 위엄
・韓国で「日本の嵐メンバー二宮、身長低すぎワロタｗ」と話題
http://news.livedoor.com/article/detail/6167947/
2012-01-05T12:00:00+0900
宇佐美貴史の妻、宇佐美蘭のブログが「ほほえましい」と話題
ドイツのサッカーリーグ、ブンデスリーガのバイエルン・ミュンヘンに所属する宇佐美貴史の妻でキャスターの宇佐美蘭のブログが「ほほえましい」と話題になっている。

宇佐美夫妻は、同じ京都府長岡京市出身で、しかも、互いの自宅が徒歩数分圏内にあった“幼馴染”として知られている。宇佐美貴史は、2005年からガンバ大阪に所属し、2011年に19歳でバイエルンに移籍した一方で、妻の蘭は高校在学中に芸能活動をスタートし、現在は小林麻耶や麻央、潮田玲子と同じ事務所であるセント・フォースに所属している。

話題になった蘭のブログ記事は今月2日に掲載され、ユーザから寄せられた「料理で大失敗したことは？」という質問に答えたもの。
ここで蘭は
東京と京都の遠距離恋愛だったので、旦那さんが東京に来る時はいつも張り切ってご飯を作っていました。
その日も、頑張って時間をかけて料理をしていて…
完成して、さぁ机に運ぼうというとき

見事にお皿をひっくり返して、床に落としてしまいましたヽ(；▽；)ノ
あの時の衝撃は今も忘れません

私は捨てるよって言ったんですが、旦那さんは食べると言い張って
結局食べてくれたんです
優しいなぁという結婚する前のエピソードを披露した。

この仲睦まじい様子には、ネット掲示板上でも「何でこの子はいつも旦那とのラブラブをこれでもか言うほど見せ付けてくるのか」
「宇佐美にというより、この嫁にイラッとくるのはなぜだろう」など、嫉妬を隠せないユーザーたちの書き込みが多数見られた。

■宇佐美貴史との宇佐美蘭の写真ギャラリー

【関連記事】
・ドイツ誌が宇佐美の成長を評価「驚くべき飛躍」
・宇佐美を絶賛する指揮官「リベリーやロッベンのような才能を持つ」
・【画像】バイエルンの伝統的な民族衣装を着てノリノリにポーズを決める宇佐美貴史 
・ドイツ1部移籍の宇佐美貴史選手結婚、キャスターで幼なじみの田井中蘭と。

【関連情報】
・蹴鞠（宇佐美蘭オフィシャルブログ）
・今年も破壊力抜群な宇佐美嫁のブログ（ドメサカ板ブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6168170/
2012-01-05T13:23:00+0900
大家族のビッグダディがヤバ過ぎると話題に
1月4日、テレビ朝日で放送された大家族ドキュメンタリー番組「痛快!ビッグダディ」の内容が、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

「痛快!ビッグダディ」は、男手ひとつで4男4女を育ててきたビッグダディこと林下清志さんを中心とする大家族に密着したドキュメント番組。お茶の間でもすっかり人気が定着し、昨年10月に続く14回目の放送となった。

しかし、5時間もの枠を設けて放送された同番組内では、ビッグダディが披露した料理に対して「酷すぎる」といった批判が殺到。また、息子たちがビッグダディに敬語を使っているぎこちない家族の会話に疑問の声があがるなど、放送直後からネット掲示板では大きな反響を呼んでいた。

ネットユーザーの反応は「親父が馬鹿すぎて子供が可哀想」「兄とか親に敬語使うとかありえん」など批判的なものも多いが、「次女がかわいい」「まだ中3の次女が学校に通いながら家事と育児をほぼ全部1人でやってるなんて…」「子供は素直に育ってるようだしよく分からんもんだな」など、健気に生きる子供たちを賞賛する書き込みも目立った。

賛否両論を呼びつつも、放送のたびに着実に知名度を上げているビッグダディ一家。次回は視聴者にどんな話題を提供してくれるのだろうか？

【関連記事】
・テレビ朝日は“子だくさん”ビッグダディ依存症！ 正月に狂気の9時間特番放送！

【関連情報】
・痛快!ビッグダディ(公式サイト)
http://news.livedoor.com/article/detail/6168537/
2012-01-05T15:46:00+0900
「スッキリ!!」で映った箱根駅伝出場選手の部屋が話題に
箱根駅伝に出場し、4区を走った東京農業大学・内藤寛人選手の部屋の様子が日本テレビ系情報番組「スッキリ!!」で公開され、ネット掲示板で話題になっている。

同番組は、箱根駅伝5区で起きた東京農業大学のトラブル（津野浩大選手が体調不良も強行出場、41分遅れとなったが、フラフラになりながらタスキを繋いだ）について、内藤の部屋でインタビュー行った。

しかし、内藤の部屋はアニメのポスターやフィギュアだらけ。ネット掲示板では「ヤバイ」「なぜだろう、混みあがるこの親近感は」など、スポーツ選手の部屋とは思えないオタクっぷりに驚きの声があがった。

その方で「わざわざオタグッズ映るように撮るとかほんとTVって最低」といった批判もあったが、内藤は同番組放映前から、自身のツイッター上で
スッキリが箱根の取材にきた。明日僕のヲタ部屋が放送されるらしい。飾ってあるゆかり姫は絶対映るって!!と予告していたことから、“オタク部屋”披露は本人も了承しており、むしろ、好意的にすら捉えていた様子がうかがえる。

また、「駅伝で頑張ってる奴がオタ趣味堂々は清々しいやん。オタのイメージ払拭に一役買ってくれてる」など、内藤選手を支持するネットユーザからは期待の声も集まっており、今後も掲示板で密かに注目を集める存在となりそうだ。

【関連記事】
・東農大、復路激走も「５２分差」２０位…箱根駅伝
・東洋大の柏原がAKB48篠田の目の前で大胆発言
・早大、Ｖ２どころか４位　ＯＢ報告会で渡辺監督号泣…箱根駅伝
・神奈川大・鈴木、残り０秒意識もうろうも本能でタスキつないだ…箱根駅伝

【関連情報】
・内藤寛人選手のツイート(1)(2)(3)
・日テレ「スッキリ!!」で東農大・内藤選手のゆかり部屋が晒されるｗｗｗｗｗ（はちま起稿）
http://news.livedoor.com/article/detail/6169165/
2012-01-05T19:02:00+0900
人気AV女優が「幸せになれないとか言うな」と激怒し物議醸す
タレントとしても活動中の人気AV女優・横山美雪が、3日、自身のブログに「職業が違うだけで同じ人間なのに、（AV女優は）幸せになれないとか言うな」と綴り、AV女優という職業が差別的な扱いを受けていることについて怒りを露わにしたことから、ネット掲示板上で物議を醸している。

横山の一連の発言や主張に対し、ネット掲示板には「綺麗事抜きで、（AVが）無ければ困るだろ」「自分の尻を自分で拭いてる以上誰に文句を言われる理由もない」など、横山の主張に賛同する声が上がる一方、「ただセックスするだけに高額の金が貰える理由を理解していない」「職業で差別もするつもりはないけど、その仕事に対してよく思わない人間がいるってことも覚悟しなきゃな」など、否定的な意見も数多く寄せられた。

また、「AV女優には世話になってるのであまり言いたくないが、なかなかどうして幸せになるのは難しいと思うぜ」など、一般論を主張するユーザーも多く、議論は収拾の付かない状態となっている。

【関連情報】
・AV女優の横山美雪「職業違うだけで同じ人間なのに、幸せになれないとか言うな」と激怒
・横山美雪オフィシャルブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/6170814/
2012-01-06T11:39:00+0900
マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」
1月17日放送予定のフジテレビ「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」の宣伝で、マツコデラックスが韓国人に対して「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と叫んでいるCMが流れ、ネット掲示板で話題になっている。

「なかよしテレビ」は毎回大物ゲストが日本代表として登場し、中国や韓国のお国自慢をする論客相手に大ゲンカを繰り広げる深夜帯放送の番組だ。話題になっている1月17日放送の「なかよしテレビ」は初のゴールデン進出の回でもあり、注目を集めている。

今回は、K-POPを自慢する韓国人論者によるJ-POPへの「日本の芸能界は草野球。韓国の芸能界はプロ野球」といったコメントにマツコデラックスが物申す場面で、「K-POPとか見てるとアメリカのパクリにしか見えない」「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と言い放っている。

ネットユーザーの反応は「マツコはよく言ってくれた。ありがたいと思う。」「このときのマツコはとてもかっこよかった」「ここまでテレビで言いたいことをはっきり言うのは凄い」「マツコかわいいよマツコ 」といったマツコデラックスの意見に賛同するものが多いものの、一部のユーザーからは「フジのガス抜きだろどうせ」「マツコ干されないか心配」といった書き込みもあった。

まだ予告の段階にも関わらず、これほどの盛り上がりを見せる「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」。1月17日の放送には俄然注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・なかよしテレビ（フジテレビ公式サイト）
・マツコ「(韓国人に対して)出てけ！日本が嫌だったら出てけ！」（はちま起稿）
【関連記事】
・2011年テレビお笑い界を振り返る（芸人編） - てれびのスキマ
http://news.livedoor.com/article/detail/6172171/
2012-01-06T18:52:00+0900
「2012年期待の女優ランキング」に非難続出
6日、ORICON STYLEで「2012年 期待の女優ランキング」が発表されたが、その結果がネット掲示板で話題となっている。

記事によると、見事首位に輝いたのは、視聴率40％超えで社会現象となったドラマ「家政婦のミタ」（日本テレビ）に出演し存在感を示していた忽那汐里。昨年は「名探偵コナン 工藤新一への挑戦状」（日本テレビ）、「江〜姫たちの戦国〜」（NHK）など、話題作に多数出演しており、「かわいらしく清楚なイメージで演技も上手い」と支持する声が多かった。

2位はファッション誌「Seventeen」モデル出身の剛力彩芽。ゴツそうなイメージの名前とボーイッシュな可愛さのギャップで人気を博した。月9ドラマ「大切なことはすべて君が教えてくれた」（フジテレビ）で女優デビュー後、4クール立て続けに連ドラに出演するなど、演技に対する評価も高い。

3位は昨年、歌手デビューを果たして注目を集めた武井咲。今年は大河をはじめ、人気漫画を実写化した映画「るろうに剣心」や「今日、恋をはじめます」などの出演も決定しており「大人の女性として魅力が出てきた」と今後に期待する声も。4位は満島ひかり、5位はAKB48の大島優子…と昨年の映画やドラマで話題になった女優が続いた。

この結果に対してネット掲示板では「1位〜3位まで全部オスカーやん。そんな権力あるの?」「ごり押し感が半端無い」など、ランキングが芸能事務所のゴリ押しを反映したものではないかという指摘が殺到。また、忽那（くつな）、剛力（ごうりき）など、読みが難しい芸名の女優が多く、「大島優子以外名前が読めない」という声も多かった。

ランク入りした女優たちは、2012年に期待通りの活躍ができるのか、注目したい。

【関連記事】
・2012年 期待の女優ランキング"ミタ"で話題「忽那汐里」が首位 - ORICON STYLE
http://news.livedoor.com/article/detail/6178057/
2012-01-10T11:55:00+0900
「野球選手と飲みました」 ツイッターで暴露し話題に…
ホテルのアルバイトスタッフが、稲本潤一＆田中美保のデート現場を伝え、大手スポーツメーカー従業員は、ハーフナー・マイクの来店を明かした上で罵詈する。その他にも、なでしこジャパン・熊谷紗希が参加した飲み会を、同席した大学生がツイッターで実況中継をするなど、昨年は一般人がツイッター上から著名アスリートの目撃情報等を主観も交えて暴露したことによるトラブルが相次いだ。

そんな折、2012年も年明けから僅か9日——、一般人によるツイッター上の呟きがネットを中心に話題となっている。

話題になっているのは、1月9日に行われた一般人女性による「野球選手と飲みました」というツイートだ。有名野球選手と飲み会をしていたのだろう、当初、その女性は（相手を）誰だかわからないとしていたが、独自に調べ、自身のツイッターからプロ野球三選手の実名を晒したのだ。

その後も女性は飲み会の様子について
何か普通のおもろいおじちゃんって感じやった(^-^)/w夜の打撃王とか言うてたよ\(^_^)／笑。おもろすぎて、みなみと爆笑！おじさんは必死なんだね(^.^)野球選手に朝6時まで飲むぞって言われて必死に断る一般人。w"んー。。サッカー選手ならぜひ！って感じやったけど野球選手はな。。w野球のルールってキックベースと一緒やろ？位やし遠慮しま(^q^)笑"と立て続けに呟いている。

一連のツイートはすぐさまネットで話題になり、実名が挙げられた選手が既婚者であったことから、掲示板上では「既婚なのになにやってんだ」「情けない」と選手たちを非難する声が寄せられている。

また、中には「もう少し頭の回る子と遊べよ そうじゃないとこうやってツイッターで逐一晒される」といったコメントも見られたが、この意見に対しては「既婚者もおるし変に頭の回る女よりもアホの方が遊ぶにはいいんちゃうか」というレスもあり、ネットユーザーは様々な反応を見せている。

【関連ニュース】
・稲本潤一＆田中美保のデートをホテル従業員が暴露し騒動に
・店員女性がハーフナー・マイクにツイッターで悪口雑言、炎上騒ぎに
・巨人・脇谷の暴言でツイッターが炎上 “お前を一生許さん”
・“真央に暴言” ラサール石井が改めて謝罪するも「ほとぼりを冷ます」に疑問の声
・なでしこ熊谷が代表批判？合コン相手がツイッターで暴露

【関連情報】
・【バカ発見器】 プロ野球選手がtwitterで飲み会した馬鹿女に晒されてるｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6178118/
2012-01-10T12:08:00+0900
ドリームハウスが「近年稀に見るひどさ」と話題
9日に放送された「完成！ドリームハウス」（テレビ東京）番組内で紹介された建物がネット掲示板で話題になっている。

これまでも度々仰天するデザインの家を紹介してきた同番組だが、中でも「稀に見るひどさ」と反響を呼んでいるからだ。

視聴者に驚きを与えたその建物とは、3家族5人で、たった9坪の狭小地に住むため、工夫を凝らしてデザインされたもの。

しかし、その工夫は光を採り入れるため浴室やトイレを全面ガラス張りに。また、老齢の両親がいながら余りに急な階段ばかりといった、前衛的なものばかりであったため、視聴者には工夫が裏目に出てしまったと感じられたようだ。

ネット掲示板には「丸見えすぎだろ」「アンチバリアフリー住宅」「金をドブに捨てたな」など批判が殺到、一時騒然となった。

次はどんな仰天デザインの建物が登場するのか。視聴者＆ネット上の反応とともに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・「公園のトイレみたいだ」 ドリームハウスの家が「凄い」と話題に

【関連情報】
・【画像】完成!ドリームハウスが近年稀に見るひどさｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（はすむかいの801）
・完成!ドリームハウス『断崖絶壁・狭小9坪の家がひどすぎると話題』新春スペシャル（哲学ニュースnwk）
・ドリームハウスの家が斬新すぎると話題に（2のまとめR）
http://news.livedoor.com/article/detail/6179652/
2012-01-10T19:39:00+0900
「いいともで遅刻をしたら…」出演者の間で物議
10日放送の「笑っていいとも」（フジテレビ）番組内で行われた「国民の結論 新宿109」コーナーで出題された「笑っていいともで100%遅刻をしたら慌てるか、諦めるか」という問いがネット掲示板上で物議を醸している。

同コーナーでは、意見が分かれるようなお題に対し、お客さん100人＋火曜出演者の計109名で答えを出すというもの。10日のテーマについては、「笑っていいともに間に合う時間」というリアルな設定だったため、タカアンドトシのタカを除いた出演者全員が「慌てる」と回答したのだ。

また、タモリは「今でも遅刻して焦ってしまう夢は見るが、実際に遅れたことは一度もない」と回答したが、もし万が一遅れたらと訊かれれば「最悪テレフォンには間に合うよう、オープニングで引っ張ってもらう」と笑って答え、他の出演者も「100%遅刻であってもアルタにきてスタッフやお客さんに謝る」という声が多かった。

そんななか、タカは1人だけ「100%無理なら諦めますよ」と答えたため、他の出演者から非難が殺到。その上、他局の生放送に遅刻し、トシだけ出演していた過去が4回もあることが判明すると、スタジオ内は騒然となった。

ちなみに現場に遅刻することで有名な明石家さんまは、「笑っていいとも」に遅れたとき「マンホールから地底人が出てきて246が混んでた」という言い訳をしたとされるが、これは大御所が故に許されたもの。

放送直後から、ネット掲示板では「これあきらめる選んだらクビになるだろw」「オリラジが遅刻してクビになっているだけに事務所も厳しく言うだろう」とタカを非難する声が多かった一方で、「タモさんでもプレッシャー感じているんだな」と放送以来一度も遅刻をしたことがないタモリを称賛する声が上がった。

【関連情報】
・笑っていいとも（フジテレビ公式サイト）
http://news.livedoor.com/article/detail/6181418/
2012-01-11T12:35:00+0900
フジテレビで紹介の“韓流スター”に疑問の声
9日放送の「めざましテレビ」（フジテレビ）で紹介された“韓流スター”PSY（サイ）が「ひどすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

同番組内ではPSYを「韓国では人気No.1のトップアーティスト」と紹介したが、いわゆる韓流スターのような“イケメン”ではなく、かなり庶民的なルックスで、ネット掲示板には「普通のおっさんやないか」「どこに需要があんだよ」「フジテレビのK-POP推しがもはやギャグの域に達した」などの意見が寄せられた。

PSYは日本公演で「韓国では観客を熱狂させる歌手として有名ですが、なのですが（涙）、今日ここでは多少ぽっちゃりした初めましての人です（涙）」と自己紹介しているので、こうしたネット掲示板の反応は覚悟しているのかもしれない。

【関連記事】
・歌手ＰＳＹ、新Ｋ−ＰＯＰスター浮上なるか…日本メディアが注目
・マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」
・フジテレビ「FNS歌謡祭」で機材トラブルか　嵐の生歌に批判殺到
・フジで”ネトウヨ”特集に「フジテレビは被害者面するつもりなのか」
・フジテレビが埼玉を山梨に“引越しさせ”非難殺到

【関連情報】
・PSY、日本で“新韓流”として注目を浴びる【画像アリ】（Kstyle）
・PSY - Right Now + Thank You（YouTube）
・フジテレビのK-POP推しがもはやギャグの域に(はちま起稿)
・【速報】K-POPナンバー１スター ついに来日！（2のまとめR）
http://news.livedoor.com/article/detail/6182731/
2012-01-11T19:15:00+0900
大相撲で行司が土俵から転落し起き上がらず騒然
11日、両国国技館で開催中の大相撲一月場所における、把瑠都と若荒雄の取り組みでアクシデントが発生した。三役行司の木村庄三郎（６１）＝本名畠山三郎氏が把瑠都に突き飛ばされた若荒雄に押し倒される格好で土俵から転落。その後、起き上がることができず、担架で運ばれたのだ。

背面から物凄いスピードで土俵下へと転落した木村氏はピクリとも動かず。倒れたまま起き上がらないため、場内は一時騒然、把瑠都と若荒雄も心配そうに覗き込んだ。

このアクシデントには、ネット掲示板やツイッターでも「大丈夫か?」「長く相撲を観てるが初めて見た」「放送事故だ」「最初笑ってた客の顔が引きつってて恐ろしい」など、木村氏を心配する声が多数あがっている。

時事通信によると都内病院に搬送され、意識はあるが大事をとって、５日目は休場させる。



【関連記事】
・ご無沙汰タレント　元大関　小錦の超ジミな私生活
・若貴兄弟の兄・花田虎上と母・藤田紀子が弟・貴乃花との“八百長疑惑の兄弟決戦”について語った！

【関連情報】
・Baruto vs Wakakoyu Day 4 Sumo Hatsu Basho January 2012（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6182895/
2012-01-11T20:17:00+0900
AKB篠田や元モーニング娘。の石黒彩のブログを利用した″露骨″な宣伝
「ステマ」とはステルスマーケティングの略で、消費者に宣伝と気づかれないように宣伝行為をすることだが、現在、ネット掲示板では様々な企業の「ステマ」が問題となっている。

そんな中、昨年から「男性専用脱毛器ノーノーフォーメン」という商品を賞賛・紹介する記事が複数の有名人ブログで紹介されており、これが「NAVERまとめ」にまとめられ、ネット掲示板などで物議を醸している。

この商品をブログに掲載している芸能人には、AKB48の篠田麻里子、JOY、"紳助ファミリー"の面々といったタレントの他、ボクサー・亀田興毅やプロレスラー・武藤敬司らスポーツ選手も含まれており、その数は確認されているだけで20人以上にのぼる。

こういった有名人ブログを利用した商法にネット掲示板では、「腹が立つし不快」「宣伝であることを明記していないのだから悪質きわまりない」など批判が続出している。

アメリカで「ステマ」は、すでに法律によって規制されている反面、日本では“やりたい放題”の状態だけに、今後は日本国内における法の整備についても注目が集まりそうだ。

■AKB・篠田麻里子の写真ギャラリー

■関連情報
・有名人のブログを使った商品宣伝の実例｜ステマ バイラルマーケティング
・【花王】【ステマ】杉浦太陽と石黒彩のブログにほとんど同じ文章の広告が掲載される
・ステルスマーケティング-ニュースキーワード
http://news.livedoor.com/article/detail/6184447/
2012-01-12T12:16:00+0900
ニートに代わる呼称「レイブル」に非難殺到
11日、大阪日日新聞は、大阪府が「ニート」に代わる呼称として「レイブル」の使用を提唱すると報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事によると、大阪府は「ニート」という呼称にはネガティブなイメージがあることから、「レイトブルーマー」の略で「遅咲き」を意味する「レイブル」を使用することを提唱しているという。

耳慣れない新語の登場に、ネット掲示板では「変に横文字作る必要ないんだよ。“働いてない人”でいい 」「怠け者という立派な日本語があるじゃないか」「“咲く”という発想自体がうざい。ならば働いてる奴らは咲いているのか?」「そんなことよりニートを採用してくれる社会作りを訴えろ」など、批判一色の様相を呈している。

果たして、この「レイブル」という呼称は定着するのだろうか？

【関連記事】
・「ニート」を「レイブル」に呼称変更…どう思う？(BLOGOS)
・日本の引きこもりに海外から相次ぐ心配の声
・解散への序曲!?　神聖かまってちゃん「の子」が15歳少女と性的関係？
・「ニート」数推移をグラフ化してみる(2011年版 子供・若者白書)

【関連情報】
・ニートに代わる名称「レイブル」　大阪府が提唱
・【大阪一丸】レイブル応援プロジェクト：この笑えないまちに、本当の笑いを。
http://news.livedoor.com/article/detail/6184471/
2012-01-12T12:19:00+0900
マツコの発言が海外メディアでも話題に
韓国のポップカルチャーを扱うアメリカのニュースサイト「soompi」で、マツコ・デラックスの発言が話題になっている。

5日、マツコが17日放送予定のフジテレビ「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」番宣CMで、「K-POPとか見てるとアメリカのパクリにしか見えない」「（韓国人は）出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と発言したことが話題になったが、アメリカのニュースサイトでもその発言が取り上げられ、波紋を呼んでいるようだ。

コメント欄では「日本が世界で2番目の音楽市場であることは知ってる。でも、フランス、ドイツ等の国で日本の曲がヒットチャートに入っているのは見たことがない」「彼は女性の粗悪な模造品。そしてK-POPも米国の粗悪な模造品」「J-POPよりJ-ROCKの方がより知られていると思う」「J-POPはそんなに有名じゃないことに嫉妬しているんじゃない？」など、様々な意見が見られた。

韓国のポップカルチャーを扱うサイトだけに、韓国寄りの意見が多かったが、コメント数、ツイート数ともに200を超えており、マツコの発言が英語圏のユーザーにも強烈なインパクトを与えたことが窺える。

【関連記事】
・マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」 

【関連情報】
・Japanese Celebrity Matsuko Deluxe: "K-POP is Just Bad U.S. Imitation"
http://news.livedoor.com/article/detail/6184478/
2012-01-12T12:23:00+0900
浅田真央の著書が突然の発売中止に
1月12日、ポプラ社より、浅田真央の著書『大丈夫、きっと明日はできる』が発売中止になることが発表された。

発売前から予約が殺到していたとも言われる注目書籍の突然の発売中止——。その理由は「この本は約１年以上前から企画していたもので、当初は2012年2月8日発売の予定でしたが、一部宣伝方法に著者ご本人の意にそぐわない部分がございましたので、誠に勝手ながら発売を中止させていただきたいと思います。」と、浅田真央サイドの意にそぐわない宣伝方法が行われたことだという。

また、1月初旬、同書がネット掲示板で話題になった際には、「人の死で金儲けか」「これひどいね。」「これ母親が死んだから母親の部分を追記するだけで記事の中心は違う話だろ」「亡くなる前から発売は決まってたから亡くなった後だから『亡くなった母』になっただけじゃないのか。母親の死をエサにしてるのは叩いてる方だろ…。叩ければ何でもいいんだな」などと、出版は“時期尚早”として批判を集めていた。

■浅田真央の写真ギャラリー

【関連情報】
・＜お詫び＞『大丈夫、きっと明日はできる』を発売中止にさせていただきます
・【銭ゲバ】 浅田真央が母の死を綴った本を出版　　流石に出すの早すぎるだろ・・・
http://news.livedoor.com/article/detail/6188060/
2012-01-13T13:31:00+0900
橋下徹大阪市長の快進撃に賞賛の嵐
　橋下徹大阪市長が大阪市民営化の一貫として大阪市バスの改革を打ち出したことに対して、ネット掲示板では賞賛の声が相次いでいる。

　大阪市バス運転手の平均年収は739万円（49歳平均）と関西民間5社の544万円（44歳平均）に比べて約200万円ほど高く、かねてから問題視されていたが、1月12日付けの産経新聞では、「退職金が加算される早期退職制度を使って今年3月末に退職する職員が昨年同時期に比べ約15倍に急増」と報じた。橋下大阪市長は4月からの給与カットを明言していることから、退職金加算制度が存続しているうちの「駆け込み退職」が殺到した格好だ。

　この報道に対してネット掲示板上では「この調子でどんどんやってくれ」「早くも効果出ているな」「隙間に殺虫剤吹きかけたらゴキブリが大量に出てきた感じ」と次々と結果を出す橋下氏の政治手腕に感嘆する声があがった。

　また、一部には「（退職する職員は）再就職は厳しいと思う。履歴書に“大阪市バスに勤務”とかドヤ顔で書くのか?　面接官に失笑されるぞ」など、 退職する職員の行く先を案じる声があったものの、橋下氏への批判はほとんど見られなかった。


【関連情報】
・早期退職者１５倍に急増　大阪市バス運転手 - 産経新聞
・"橋下効果" 平均年収800万の大阪市バス運転手、退職希望者15倍に急増…大阪市 - 痛いニュース
http://news.livedoor.com/article/detail/6188081/
2012-01-13T13:32:00+0900
「演歌の始祖は韓国人」が話題に
10日、ニュースサイト「サーチナ」が新たな「韓国起源説」を報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同サイトによると、3日、韓国で放送されたドキュメンタリー番組に日本艶歌歌謡協会の理事長・高樹一郎氏が登場し、「演歌は韓国メロディから生じたもので、演歌とトロットは酷似している。演歌始祖の古賀政男先生は事実上韓国人であり、歌で敗戦後絶望していた日本人に夢と希望を持たせた」と発言。すでに韓国のネット掲示板では「演歌の韓国起源説」に共感する声が数多く寄せられているという。

この報道を受け、ネット掲示板では「どうしてそこまで起源にこだわるのか」「世界征服するつもりなの？」と、起源にこだわる韓国人の国民性に呆れる声が続出した。一方で「韓国が次は何の起源を主張するのか、注目だな」といった書き込みも目立ち、韓国の起源主張がすでにネタ化している一面が窺えた。

【関連記事】
・韓国が起源だとする主張「ウリジナル」に秋田犬や“日本”等
・「ピザの起源は韓国、イタリアは謝罪しろ」米ピザチェーン店の冗談CMに韓国人からも困惑の声

【関連情報】
・「演歌始祖の古賀政男は韓国人」、日本の協会理事長が証言＝韓国 - サーチナ（Searchina）
・日本艶歌歌謡協会 - 公式サイト
・韓国起源説 - ニュースキーワード
http://news.livedoor.com/article/detail/6188339/
2012-01-13T15:00:00+0900
蓮舫氏、退任となった最大の理由は“不倫疑惑”か
12日、蓮舫氏が行政刷新大臣を退任することが様々なメディアによって報じられ、ネット掲示板でも大きな波紋を呼んでいる。

「中国網日本語版」（チャイナネット）は、蓮舫氏の退任の最大の理由は、昨年11月に週刊誌に報道された不動産会社社長・N氏との“不倫疑惑”であると指摘。N氏は不法薬物使用で逮捕歴のあるいわくつきの人物であることから、昨年、国会で野党から追及される一幕もあった。

この報道を受け、ネット掲示板では蓮舫氏退任関連のスレッドが乱立し、「国会で指摘されてた相手とは不倫だったのか」「最低な母親」「子供がかわいそう」など、蓮舫氏への批判が殺到。また、「マスコミはこのスキャンダルをスルーしすぎでは?」「不倫は口実で、他にもっと隠したい事実があるんじゃないの?」といった深読みをするユーザーも目立った。

蓮舫氏は同N氏からの“お車代”として50万〜100万円の献金を受けたのではないかと、昨年12月6日に行われた参院予算委員会で自民党の西田昌司氏から追及されていることから、「野党はもっとこの疑惑を本腰入れて追及しろ」と主張する書き込みも見られた。

【関連記事】
・蓮舫行政刷新大臣が退任へ
・“情弱”蓮舫氏がスパコン仕分けの矛盾

【関連情報】
・【政治】 蓮舫行政改革大臣　不倫疑惑で退任か？ 交際相手は不法薬物使用で逮捕
http://news.livedoor.com/article/detail/6188575/
2012-01-13T16:17:00+0900
元オウム幹部信者しか知りえない、平田容疑者の“逃亡生活の謎”や“素顔”
13日に放送されたニッポン放送の朝の情報ワイド番組「垣花正　あなたとハッピー!」(月〜金 8時〜11時30分)で、元日に逮捕されたオウム真理教元幹部・平田信容疑者のかつての教団内の“上司”であった野田成人(のだ・なるひと)氏が出演した。

番組コメンテーターでジャーナリストの山路徹からの質問に答える形で、野田氏は、平田容疑者の17年間にわたる逃亡生活の謎やその素顔など、元幹部信者だけしか知りえない内容の多くの“真実”を語った。

野田成人氏は、元オウム真理教幹部信者でアーレフ元代表。1995年の地下鉄サリン事件前には正悟師という幹部で、『車両省大臣』となっていた。今年元日に出頭して逮捕された平田信容疑者は『車両省』メンバーであり、野田氏は平田容疑者の上司だった。

現在、野田氏は宗教活動を止め、ホームレスの支援活動などを行っている。1995年、全てのマスコミの中でただ一人、上九一色村のオウムのサティアン内での取材を許された山路徹の質問に電話で答えた。

平田容疑者逮捕の一報を聞いて？

「まだ生きていたのかという驚きが強かった。手配されて仕事ができる訳でもないので死んでしまったと考えるのが普通だと思う」

目黒公証人役場事務長拉致監禁致死事件について犯意を否定する供述をしているが？

「平田容疑者は犯罪の中心的な役割を任されるような人物でなかったことは事実。計画の全容を知らなかったとしてもおかしくない。犯罪行為に関わる中で脇役だった事は間違いない」

平田容疑者は元々どんな人物か？

「人あたりはソフトで、教団内では一歩引いたような立場だった」

逮捕後、信仰心はもう無いと言っているが本心だと思うか？

「滝本太郎弁護士が接見した時に平田容疑者がそう言っているなら信頼できると思う。平田容疑者の性格から、松本智津夫死刑囚の死刑執行延期のために涙を流して演技し偽っているとは思わないので脱会は事実だろう」

95年の強制捜査の直前に教団からの逃走の指示はどうだったか？

「私（野田）は村井秀夫から逃げろと言われた。平田容疑者は当時の上司だった新実智光から言われたと思う。」

斎藤明美容疑者が逮捕時に800万円を所持していたというが、逃走資金についてはどう思う？

「私も村井から資金を貰った。平田容疑者と斎藤容疑者も貰ったと思う。教団には強制捜査直前には10億円近い資金があったと思う」

國松孝次警察庁長官狙撃事件に平田容疑者は関与しているか？

「早川紀代秀死刑囚の供述では平田容疑者の関与は無く、隠す理由もないので関与はしていないと思う」

逃亡生活中、斎藤明美容疑者ひとりで匿えるものか？協力者がいたのでは？

「斎藤容疑者ひとりが働いてつましく生活すれば十分やっていけたのではないか。穿り返しても何か出てくるとは思えない」

野田さんは松本智津夫死刑囚の死刑執行についてどう思う？

「早く死刑執行するのが良いと思う。平田容疑者逮捕で執行が遅れる懸念はリスナーの皆さんと同じ。教祖を少しでも否定すると信者からこちらが攻撃される怖さを感じている。自分としては終わってみればバカな事をしていたと思う」

また、コメンテーターの山路徹は独自の取材に基づく情報として、同番組内で「平田容疑者は東北や大阪を逃走していたと報道されているが、実は逃走中の平成12年に札幌の実家に電話を入れており、逆探知で北海道の阿寒湖にいた事が判っている」という新しい事実を語った。



【関連記事】
・平田容疑者の眉、出頭前に斎藤容疑者がそる
・今さら何を！！平田供述受け麻原聴取　司法当局本当の狙い

【関連情報】
・垣花正 あなたとハッピー｜AMラジオ 1242 ニッポン放送
http://news.livedoor.com/article/detail/6188777/
2012-01-13T16:59:00+0900
小学5年生の約2割が「平等」を読み間違い
12日、都教育庁が小学5年生と中学2年生を対象に実施した都独自の学力テストの結果が発表され、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

この学力テストは、昨年7月、都内の公立学校の全小学5年生約9200人を対象に国語、社会、算数(数学)、理科の4教科を、中学2年生約7200人には英語を加えた5教科で実施。発表された結果から、小学生国語の問題で「平等」を正しく読めた生徒の割合は60.4%で、2006年度の56.1%より4.3ポイント上昇したとしているが、それでも小学5年生の4割近くが「平等」を正しく読めず、中でも2割近くが「へいとう」と読み間違えていることが明らかになった。

ネット掲示板には、「子供に平等の大切さを押し付ける時間はあるのに、平等という字の読みを教える時間はなかったのか」「日教組は何をやっているか」「むしろこれでも回復しているという事実に驚いた」など、教育のあり方を憂う声が多数寄せられている。

「麻生太郎も漢字が読めないんだから気にするな」「これがゆとり教育の成果か」など、皮肉交じりの書き込みも一部にあったが、4割近くの生徒が「平等」を読めなかった事実に驚きを隠せないユーザーが目立った。

【関連記事】
・「平等」→「へいとう」　小５の１６．９％読み間違え　都学力テスト - 東京新聞Web
・【調査】 「平等」を「びょうどうと正しく読める」小学５年生、６割しかおらず。２割近くが「へいとう」と読む…東京  - 2ちゃんねる

【関連情報】
・平成２３年度「児童・生徒の学力向上を図るための調査」の結果について - 東京都教育委員会
http://news.livedoor.com/article/detail/6194550/
2012-01-16T12:59:00+0900
草なぎの新CMに「仕事選べよ」
アサヒフードアンドヘルスケア社の「一本満足バー」新CMに出演したSMAP草なぎ剛のハジケっぷりがネット掲示板で話題を呼んでいる。

CMの内容は、教師役の草なぎが生徒役の男女と「満、満、満足！一本満足！」と叫びながら踊り、さらに「ここ大事」と連呼しながら怒涛の勢いでチョークを黒板に打ち付け、決め台詞の「バー！」を絶叫して終わる、というものだ。

CM放映後、ネット掲示板には「相変わらず絶好調だな」「ごめん、笑った」「一本満足バーの歴代CMの中でも、草なぎのキレとテンションの高さは随一」など、草なぎへの賞賛の声が多数寄せられたが、その一方では、「マジで狂気じみてる」「草なぎ仕事えらべよ」など、ジャニーズアイドルを起用したCMらしからぬ内容や草なぎの演技を心配する声も見られた。


【関連情報】
・【一本満足バーの新cmクッソワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6201015/
2012-01-18T12:52:00+0900
いいとも!で紹介された乳児の名前が「凄まじい！！」と話題に
　17日に放送された「笑っていいとも！」（フジテレビ）内のコーナー「ザザザの斬新！赤ちゃんネーム」で紹介された赤ちゃんの名前が「ありえない」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

　同コーナーでは以前、「光宙（ぴかちゅう）」「姫星(きてぃ)」「七音（どれみ）」といった名前が紹介され話題となっていたが、今回紹介された赤ちゃんの名前は、なんと「大熊猫(パンダ)」ちゃん。数あるユニークな名前を見てきたゲスト陣もさすがに驚いた様子だった。

　すると、放送直後からネット掲示板上では「ありえない」「名前をつけられたら子供が可哀想」「動物あつかいだな」など、名前を付けた親への批判が殺到。中 には「就活の時ふざけてると思われるだろうな」など、赤ちゃんの将来を案じる意見も上がった。また、このようなキラキラネーム（珍名）が増え続ける日本の 将来を憂う声も多く、肯定的な意見はほとんどなかった。



【関連情報】
・いいともで物凄いDQNネームが紹介された件
http://news.livedoor.com/article/detail/6201038/
2012-01-18T12:59:00+0900
田中慎弥氏の芥川賞受賞会見にネット騒然
17日、第146回芥川賞を受賞した田中慎弥氏の記者会見における応対がネット掲示板で話題となっている。

田中氏は受賞の感想を問われた際に「都知事閣下と都民各位のために、もらっといてやる」「もうとっとと終わりにしましょう」と言い放つなど、終始憮然とした態度を貫き通したため、微妙な空気が漂う会見となった。

ネット掲示板には、会見の模様をTVで見たユーザーから「これは酷い」「典型的な中二病」など、田中氏を揶揄する書き込みが多く寄せられたが、その一方で「やっぱ物書きはこうじゃなきゃな」「これくらいぶっ飛んでていいと思う」「田中△」など、己を貫く田中氏を賞賛する声も目立った。

田中氏は高校卒業以来アルバイトも含め職業に就いたことがないという異色の経歴の持ち主だが、2008年には第34回川端康成文学賞を史上最年少（当時）で受賞、さらに芥川賞受賞に際しても「これだけの力量のある新人はめったにいない」と黒井千次選考委員に言わしめた実力を持つ。

■関連情報
・芥川賞を受賞した田中慎弥氏「都知事閣下と東京都民各位のためにもらっといてやる」
・芥川賞　田中慎弥さん「これだけの力量のある新人はめったにいない」　黒井千次選考委員の講評
http://news.livedoor.com/article/detail/6201280/
2012-01-18T14:14:00+0900
隠し子発覚の宮根誠司を不問にした読売テレビに「最低」
16日、読売テレビ・望月規夫社長が大阪市内の新春社長会見で、宮根誠司が司会をつとめる「情報ライブ ミヤネ屋」の4月以降の継続を明言し、ネット掲示板で物議を醸している。

宮根は6日、愛人との間に子供がいることを週刊誌に報じられたことを受け、同番組内で「すべて事実です」と認めている。デイリースポーツの報道によれば、望月社長は「個人のプライバシーに関することだし、きちんと対応されているのでキャスターとして問題があるとは思わない」という見解を述べたという。

また、「宮根の持ち味である辛口批評の切れが悪くなるのではないか」との質問に対しては「フランスなど大統領の女性問題でさえ問題視しない国もあると聞きます。スキャンダルで、キャスターの舌鋒が弱まるということはないでしょう」と答えたとされる。

しかし、ネット掲示板では、宮根の不貞行為を擁護したともとれる望月社長の発言に「身内には甘いんですね」「かたやコンドーム写真くらいで辞めさせられたアナもいるというのに」「他人の不倫は徹底的に批判するくせに」「きちんと対応したって言ってるけど、隠した挙句バレて居直っただけじゃん」と、読売テレビの対応に批判が殺到している。

主婦層がもっとも嫌うと言われている下半身スキャンダルを「問題なし」とした読売テレビだが、視聴率にはどのような影響を与えるのか、注目だ。

【関連記事】
・読テレ社長、宮根“隠し子”騒動は不問　「ミヤネ屋」は継続
・宮根誠司　70才になったら2人の娘を呼び3人で飲む夢を抱く
・隠し子騒動　宮根誠司を救った主婦のオジサン化
・「またバーニング......」大手スポーツ紙が宮根誠司の″隠し子″を書けなかった裏事情

【関連情報】
・●【テレビ】読売テレビ社長　宮根誠司の“隠し子”騒動は不問、「情報ライブ ミヤネ屋は今年4月以降も継続したいと考えている」と明言（芸スポまとめblog ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6202337/
2012-01-18T19:05:00+0900
ネット中毒者の脳は損傷していることが判明
13日、中国政府系のシンクタンク、中国科学院が「ネット中毒の青少年の脳はヘロインやアルコール中毒患者と同程度の損傷を受けている」と発表し、世界中から反響が寄せられている。

この発表を受け、ネット掲示板には「身に覚えがある」「こわい」といった反応が多く寄せられる一方で、「ネット規制をやりやすくするための理由づけ」「中国政府のデマ」「胡散臭い研究」など、発表の信憑性を疑う声も上がっている。

もし仮にこの報告が事実だとしても、「生活必需品となったインターネットを我々の生活から排除することは困難」といった意見が多く、インターネットの使用をやめるユーザーは少なくなりそうだ。

【関連記事】
・若者のネット中毒者、ヘロイン・アル中患者と同じくらい脳が壊れている—中国シンクタンク
・恐怖！身の毛もよだつ「スマートフォン依存症」の実態
・インターネットが脳に与える影響を紐解く歴史書「ネット・バカ」ニコラス・G・カー

【関連情報】
・「ネット中毒」の若者らは、ヘロイン中毒・アル中患者と同じくらい脳が損傷していると判明（暇人速報）
・中国科学院（公式サイト）
http://news.livedoor.com/article/detail/6204129/
2012-01-19T11:51:00+0900
「どこまでも謙虚な明大卒が会社で人気」と週刊現代
週刊現代（講談社刊）2012年1月21日号の記事「明治大学を卒業した学生は謙虚で、会社で人気」がネット掲示板で話題になっている。

明治大学といえば“バンカラ系”のイメージが強いが、2004年の情報コミュニケーション学部、2008年の国際日本学部の新設で女子学生の比率が増えたこともあり、そのイメージは一変、“華やか”なものとなっている。

しかし、同記事によれば「(明治大学の)伝統の愚直さは、社会に出ても生き残って」おり、「謙虚な学生が多い」としている。明大卒の学生が謙虚である理由として“挫折力”を指摘。明大にはいわゆる“早稲田落ち”で挫折を経験した学生が多く、その挫折が攻めの姿勢を生み出すエネルギーになっているという。それに加え、会社に入っても“二流大卒”という立場をわきまえ、学歴を鼻にかけない“部下としての使いやすさ”が会社で人気を集める理由だとしている。

しかし、ネット掲示板には「そんなことはない。 堪え性が無く、よく辞めて行くのが明治」「雇う側からしたら反論しないしつけがちゃんとできるペットみたいなのがいいんだろうけど、そういうのって頭悪いやつがなると思う」「明治が謙虚って違和感あるな。 むしろ中小企業のトップってイメージだったと思うが」など、反論が相次いだ。

ちなみに、同記事では「上司としての明大卒の評価」として「決断できない」「一匹狼で派閥に入らないから出世しない」と指摘している。明大卒人気はあくまでも部下としての“使いやすさ”に限られるのだろうか?

【関連情報】
・2年連続志願者数トップ 明大卒がなぜ会社で人気なのか「文句を言わずによく働く」「東大早慶は面倒くさくて使いづらい」「勘違いしない、どこまでも謙虚」
・【話題】 明治大卒がなぜ会社で人気なのか・・・「文句を言わずによく働く」 「勘違いしない、どこまでも謙虚」
http://news.livedoor.com/article/detail/6204247/
2012-01-19T12:07:00+0900
慰謝料ナシで離婚成立のダルと紗栄子に対するネットの反応
米大リーグ、テキサス・レンジャーズ入団に合意したダルビッシュ有とモデル・紗栄子の離婚が19日に成立することがわかった。これは同日、日刊スポーツ紙が報じたものだが、記事によると、ダルビッシュから紗栄子に対し、養育費は支払われるものの、慰謝料は発生しないという。

ネット掲示板では、離婚成立以前から紗栄子がダルビッシュに破格の慰謝料を要求したとして批判が多数寄せられていたが、「慰謝料はなし」との報道を受け、「いままで紗栄子を銭ゲバ扱いしていた奴は謝れ」など、紗栄子を擁護する書き込みが寄せられた。

その一方で、紗栄子への批判もいまだ根強く、ネット掲示板では「慰謝料はないけど養育費が相当高額なんだろ? 金額を発表しないのはおかしい」「子供を利用してないか?」などの意見も。養育費の金額を発表しない紗栄子に、「発表すると批判を受けるほど高額な養育費が支払われるのでは?」という疑惑の目が向けられている格好だ。

離婚成立を受け、紗栄子はブログや公の場でどのような発言を行うのか、俄然注目を集めることになりそうだ。
■紗栄子の写真ギャラリー

■関連記事
・ダルビッシュ有との離婚成立報道で、紗栄子に再バッシング
・「養育費24億円」ダルビッシュとの離婚協議を長引かせる紗栄子の思惑
・紗栄子がダルビッシュの離婚条件を受け入れた「胸算用」

■関連情報
・ダル離婚成立へ　親権紗栄子、慰謝料なし（日刊スポーツ）
・【野球/芸能】ダル離婚成立へ　親権紗栄子、慰謝料なし（2ちゃんねるスパ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6205752/
2012-01-19T18:55:00+0900
「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」企画に物議
18日、討論番組「朝まで生テレビ」（テレビ朝日）の司会を務める田原総一朗氏が、"橋下市長"をテーマにした回の出演者について自身のツイッターで言及し、その内容がネット掲示板で物議を醸している。

ツイッターによると「次回の朝生は、どんな形というか状況でしはるんですか？『橋下市長1人』対『橋下市長大嫌い人間10人』っていう感じなんですかねぇ」という問いに対して、田原氏は「だいたいそんな感じです。今、交渉中です」と発言したのだ。

橋下氏は、15日放送された「報道ステーション SUNDAY」（テレビ朝日）で、橋下氏に批判的な態度をとる山口二郎教授と直接対決をしたばかりで話題となっていたが、もし「橋下市長1人」対「橋下市長大嫌い人間10人」の企画が実現すれば、これまで以上の注目を集めるだろう。

この発言を取り上げたネット掲示板では「橋下を叩きたい意図が見え見え」「こんなの討論番組っていえるか。公開リンチだ!!」「10人まとめてかかっても橋下にフルボッコにされるだろう」など、様々な反応があったが、「1対1で何も言い返せなかった連中が10人束になるとどうなるのかすごく楽しみ」など、橋下氏が数的不利を跳ね返す姿を期待する声が目立つ。改めて橋本氏の注目度の高さが伺えた。

■関連記事
・「橋下市長１人 vs 橋下市長大嫌い人間１０人」で討論か…テレビ朝日「朝まで生テレビ」
http://news.livedoor.com/article/detail/6207716/
2012-01-20T12:19:00+0900
紗栄子を応援する層は圧倒的少数派
19日にダルビッシュ有とモデル・紗栄子の離婚成立が報じられたが、同日「5時に夢中！」（東京MXTV)番組内では、『紗栄子さんの今後を応援したいですか?』というアンケートが行われた。

選択肢は「1. 応援したい」「2. 応援したくない」「3. 興味がない」の3つで、およそ2900人の視聴者が投票に参加したところ、「応援したい」が145票、「応援したくない」が1887票、「興味がない」が879票という結果となった。パーセンテージに換算すると、「応援したくない」が全体の約65％。さらに「応援したくない」と「興味がない」をあわせるとなんと全体の約95％となり、紗栄子を応援する層は圧倒的少数派であることが判明した。

これに対しネット掲示板では「残念でもないし当然」「むしろ、応援したいが145もある事に驚く」「20人中1人にしか支持されない芸能人か、きっついなｗ」などの反応が見られ、結果は妥当であるとの見解が主流だった。

とはいえ、現在は女性誌に連載を持つなど、数多くの誌面に登場しており引っ張りだこのようにも見える紗栄子。離婚成立でメディアの露出も変化していくのだろうか？　今後の動向に注目していきたい。

【関連記事】
・慰謝料ナシで離婚成立のダルと紗栄子に対するネットの反応
・独女はピンとこない？ 紗栄子さんがネットで嫌われる理由

【関連情報】
・TOKYO MX ＊ 5時に夢中！
・東京MXで行われた紗栄子のアンケートが酷い結果に
http://news.livedoor.com/article/detail/6208969/
2012-01-20T19:45:00+0900
「福島で健康被害は出ない」にネット騒然
オピニオンサイト「アゴラ」が主催するネット生放送番組「ニコ生アゴラ」において、19日に放送された「放射能はそんなに危険？原発のリスクを考える」という放送内容が、ネット上で物議を醸している。

同番組には、東京大学医学部附属病院放射線科准教授の中川恵一氏、横浜国立大学環境情報研究院教授の松田裕之氏など、放射能に関する専門家が出演し、議論を重ねたが、中でも注目を集めたのは、札幌医科大学の教授である高田純氏が自ら実測した結果を元に出した「福島で健康被害は出ない」という見解である。

これを受け、ネット掲示板では「放射性物質による被害は半年や1年ではわからない」「安全と決めつける行為こそ一番無責任」など、批判的なコメントが寄せられた一方、「この放射線量でDNAを破壊するなら周りの植物も枯れたりするんじゃないの?」など、放射性物質や放射能の脅威を訴える識者を疑問視する声も挙がり、賛否両論の状態となった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6214127/
2012-01-23T11:36:00+0900
局部が怪獣に見えるなどの幻覚も…局部切断事件の新説が話題
16日、局部を切断されたタクシー運転手の男性の遺体が見つかった事件で、「男性の死因は自殺である可能性も否定できない」とした産経新聞の記事がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると杏林大学医学部の佐藤喜宣教授が、死亡男性の体内から覚醒剤の成分が検出されたことに言及し、「薬物の使用で局部が怪獣に見えるなどの幻覚が現れ、退治しようと切断した可能性は否定できない」と分析したのだ。

しかし、ネット掲示板では「これは新しい」「その発想はなかったわ」など、佐藤教授の“自殺説”を揶揄する声が多数上がっている。

また、この事件に対して捜査1課がすぐに殺人事件と断定しなかったことについて、「ケンカしてたという交際女性はどうなったのよ」「何か裏があるな」「こうまで必死に事件性を否定するのは逆におかしい」など警察の捜査を訝しむ声も上がっている。

一刻も早い事件の真相究明が待たれるところだ。

■関連記事
・幻覚で局部が怪獣に？　男性変死、高まる自殺の可能性
・“局部切断遺体事件” 医学部教授 「覚せい剤による幻覚で局部が怪獣に見え、退治しようとした可能性は否定できない」
http://news.livedoor.com/article/detail/6214208/
2012-01-23T11:31:00+0900
ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」
ロンドンブーツ1号2号の田村淳が21日、自身のツイッターでTBS「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに関し「ショックからまだ立ち直ってません」と赤裸々な思いを告白、ツイッターやネット掲示板で話題となっている。同番組は21日の放送中に、今春での番組打ち切りを公表していた。

TBSクイズ☆タレント名鑑が終わる事のショックからまだ立ち直ってません…これから番組として大きく成長するかどうかの大事な年に打ち切り…残念で仕方ないです…テレビ番組がただただバカバカしい企画をやれてた時代に戻すための布石になる番組だと思ってましたが、終わってしまいます…
芸能人がツイッターで番組打ち切りに対しての思いを告白する事態はきわめて異例で、ツイッターでは淳に対し、「冗談だと思ってました」「昔に比べるとやれることが制約される中でよくやってたと思いますよ」など、残念がるファンからのリプライが相次いでいる。

同番組で打ち切りを知ったネット掲示板でも、「TBSは頭イかれてんのか」「地上波で唯一見てる番組が終わった」「しかし堂々と打ち切りをお知らせする清々しさはさすがとしか言いようがない」など、番組終了を惜しむ声や打ち切りを決定したTBSを批判する声が多く寄せられた。

■関連情報
・田村淳のツイート
・【速報】クイズタレント名鑑　打ち切り（てんこもり。）
・【速報】クイズタレント名鑑　打ち切り（2ちゃんねるスパ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6215583/
2012-01-23T18:28:00+0900
精神科医・香山氏の反論に「みっともない言い訳」
23日、ニュースサイト「ダイヤモンド・オンライン」に精神科医の香山リカ氏が、橋下徹氏による香山リカ氏への批判に対する反論を掲載し、ネット掲示板で話題となっている。

1月11日、橋下氏は自身のツイッターで「香山氏は一回も面談したことがないのに、僕のことを病気だと診断してたんですよ。そんな医者あるんですかね。患者と一度も接触せずに病名が分かるなんて。サイババか！」と発言したことが注目されていた。

この発言に対して香山氏は「患者が接する社会の権力者や政治家について分析するのも精神科医の役目」と前置きしたうえで「いつの時代でも有識者と呼ばれる人が、自らの専門的な立場や経験に基づいて政治批判するのは重要なことで、橋下氏への個人攻撃という訳ではない。それなのに橋下氏が感情的とも思える批判にぶつけることに違和感を覚える」「『橋下的なもの』に病理を感じているだけで、橋下氏個人が病気だと言ってない」などと反論した。

ネット掲示板には「いざ本人から反撃されたらみっともない言い訳かよ」「こんな姑息な逃げ打つなら最初から橋下を批判するな」など、香山氏への批判が殺到し、橋下氏と香山氏の直接対決を望む声も多く寄せられた。

橋下氏は、討論番組「朝まで生テレビ」（テレビ朝日）の「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」の企画への出演を司会の田原総一朗氏に直訴しており、近く直接対決に発展する可能性もありそうだ。

【関連記事】
・「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」企画に物議

【関連情報】
・香山リカ氏「橋下さん個人を病気とは言ってない。メディア上の『橋下的なもの』に社会病理性を感じている」
http://news.livedoor.com/article/detail/6217249/
2012-01-24T12:10:00+0900
ダルの紗栄子擁護に「じゃあなぜ離婚したんだ」の声
米レンジャーズ入団会見から帰国したダルビッシュ有投手が、23日、自身のブログで紗栄子との離婚の真意について触れたことがネットで話題になっている。

同ブログでは、離婚について「子供たちの事を第一に考えて、二人でゆっくり話し考えた結果」と伝え、紗栄子については「彼女に関してメディア等で根も葉もない話が出てましたが事実がほぼゼロ」「彼女は献身的に自分を支えようと頑張ってくれてましたし、家庭内の仕事も一生懸命こなしてくれてました」と記載している。メディアで報じられていた慰謝料や養育費に関しても「法外な慰謝料、養育費を求められたこともありません」と言い切った。

さらに「自分と彼女との関係も良好なので子供たちには沢山会えると思います」「彼女の母のように、さらに愛に溢れた母親へなることでしょうね」とネット上で批判の声が後を絶たない紗栄子を擁護し“円満離婚”をアピールしているようだった。

このブログ記事を受け、ネット掲示板では「円満なら離婚すんな」「サエコ擁護しているようで嫌な含みを持たせている」「本音を聞きたいな」など、様々な反応が書き込まれており、円満離婚をアピールするダルビッシュの真意を図りかねているユーザーが多いようだ

「応援していきたい」とお互いにエールを送っているこの2人だが、今後もその動向から目が離せない。

■紗栄子の写真ギャラリー 

【関連記事】
・ダルが法外な養育費報道に反論、“紗栄子が要求”は「根も葉もない話」。
・ダルビッシュ、ブログで紗栄子を擁護「自分も彼女を応援したい」
【関連情報】
・カナ速
・ダルビッシュ有オフィシャルブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/6217353/
2012-01-24T12:29:00+0900
「誰？」物議を醸す奇妙なツイッターアカウント、ナターシャ (@zzzzzzzzzzzzzzz)
　ツイッター上で謎のアカウント“ナターシャ”を「勝手にフォローしたことになっている」ユーザーが続出し、物議を醸している。

　話題となった謎のツイッターアカウントは「natasha singh (@zzzzzzzzzzzzzzz)」。1月24日現在、フォロー数は0なのだが、フォロワー数は474,391に達しており、一般ユーザーとしては異 常な数値である。ツイートは2010年4月14日に「What must we do now（私たちは今、何をしなくてはいけないのか）」、このつぶやき1回のみであり、ネット掲示板には「不気味きわまりない」といった声が多く寄せられて いる。

　この奇妙なユーザーは「いったい誰なのか?」を究明すべく、ツイッター上では“ナターシャ”探しが始まったが、現在のところたしかな情報は寄せられていない。

　ネット掲示板に書き込まれた噂は、「ナターシャは病院で寝たきりで、歩くことも出来なかった。しかしある朝、ベッドからナターシャの姿は消えていて、病院 から9km離れた場所で遺体が見つかった」「去年ウクライナの首都キエフで21才の女性が殺害される事件があった。彼女の名前はナターシャで、この事件と 関係があるのでは?」など、オカルトめいたものばかりで、信憑性には疑問符が付くものばかりだ。

　とはいえ、ネット掲示板には「身に覚えがないのにいつの間にかナターシャをフォローしたことになっている」という報告が相次いでおり、念のためフォローしているかどうかを確認してみてはいかがだろうか?

【関連情報】
・ツイッターに謎のアカウント「ナターシャ」が出現
http://news.livedoor.com/article/detail/6218642/
2012-01-24T19:05:00+0900
姉急死、知的障害の妹は凍死…携帯に残された「111」に騒然
24日、札幌市のマンションに住む40代姉妹の遺体が発見された問題で、姉が1年半前から3回にわたり市に生活保護申請の相談をしていたことを毎日新聞が報じ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、20日の早朝、札幌市のマンションで姉が脳内血腫で急死した後、知的障害のある妹が凍死したとみられている。姉は昨年12月15日、家賃滞納分の振込み後に亡くなったとしているが、姉の携帯電話には12月20日に「111」など複数の発信履歴があったことから、残された妹が110番を発信しようとしていた可能性もあるという。

ネット掲示板では「知的障害を持ちながらも何とか助けようとしていたのか…」と亡くなった姉妹を哀れむ声や、「1年以上も何やってたんだ札幌市役所は」など、生活保護を姉妹に支給しなかった札幌市役所の対応に批判が殺到した。また、「生活保護をもらってパチンコ三昧な人間もいる一方で、本当に保護が必要な人達が死んでいってる」など、生活保護という制度の不公平さを訴える書き込みも多い。ユーザーたちはこの事件を通して改めて生活保護のあり方を考えさせられたようだ。

【関連情報】
・40代姉妹死亡：「生活苦しい」区役所に3回相談　札幌
http://news.livedoor.com/article/detail/6218838/
2012-01-24T20:20:00+0900
「金正日萌え」発言で韓国人男性を逮捕
11日、「金正日萌え」とツイートした韓国人男性が国家保安法違反の容疑で逮捕されたというニュースをニコニコニュースが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、この男性は、日本語の「萌え」をそのまま韓国語の発音に直し「金正日萌え」とつぶやいた。同国当局は、辞書を用いて男性の思想を検証したとみられている。男性は他にも「金正日　カーセックス」とつぶやいていることから、弁護団は、彼が北の工作員ではないと主張しているという。一方、検察側は、同発言を「反国家団体の讃揚・鼓舞・宣伝」に当たるとし、これを立証する方針だ。

この一連の法廷劇に対して、ネット掲示板では「どこの発展途上国だ」「言論の自由はないのか」「冗談が通じない国」「正男萌えならセーフなのか?」など、韓国と北朝鮮の間の緊張関係を考慮してもなお、韓国当局による逮捕は「行き過ぎである」とする意見が大半を占めた。

■関連記事
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕されるｗｗｗｗ
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕される
http://news.livedoor.com/article/detail/6220910/
2012-01-25T15:07:00+0900
慶応野球部の就職先が「最強すぎる」と話題に
慶応大学の野球部の公式サイトに掲載されている2011年卒部員たちの進路が24日、ネット掲示板で紹介され、「すごすぎる」とネットユーザーたちの話題をさらっている。

野球部員の進路はプロ野球や大学院進学がわずかにいるものの、大半は企業への就職で、公式サイトに掲載されたリストにはサントリー、電通、三井物産、日本郵船、日本放送協会など、日本を代表する一流企業の名前がズラリと並んだ。

ネット掲示板には「すごすぎワロタ」「まあ慶応体育会系なら就職は最強だろう」「プロ行って鳴かず飛ばずよりずっといいな」など、慶應ブランドと体育会系ブランドの威力に感嘆する声が多く寄せられた。

就職先に金融、商社系の企業が多いことから、「金融や商社は給料良くても高ノルマ激務のイメージしかないから羨ましくないな」など、嫉妬まじり書き込みが一部に見られたものの、「野球部出身なら激務など屁とも思わないだろう」という反論のほうが、より多くのユーザーの支持を集めていた。

ネット掲示板では慶應大学に続いて、東京六大学の野球部の就職先も紹介されたが、こちらも一流企業ばかりであることが明らかに。ネットユーザーは日本の学歴社会っぷりを実感したのか、「やっぱ大学受験で本気出せばあとでどうにかなるっていうのは真理だ」といった書き込みが相次いだ。

【関連情報】
・2011.11 卒業生進路先(KEIO Baseball)
・慶應野球部の就職先凄すぎワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6222011/
2012-01-25T20:25:00+0900
上原多香子の「手ぶらヌード」に怒りの声続出
24日発売のライフスタイル誌「GQ」日本版3月号に、「SPEED」メンバー・上原多香子の"手ブラヌード"が掲載されており、ネット掲示板では大きな反響を呼んでいる。

「GQ」によると、掲載された写真は、全裸の上原がバストトップを手で隠した状態でオープンカーに乗っている…という衝撃的な1枚。上原は20歳の時にも同誌に登場しており「パブリックイメージを壊したかった」「自分がどれだけ変化したのか、もう1度トライしてみたかった」と語っていたという。

この記事を受けネット掲示板では「バストトップを出さないのにヌードと言えるのか?」「露出度は高いがヌードではないだろう」など、男性ユーザーからの怒りの声が続出したものの、上原の美貌に対する評価は高く、「次こそは…」と次回のさらなる露出を望む声も多く寄せられていた。

【関連情報】
・私が憧れる私になる。29歳の決意──上原多香子 - GQ JAPAN
・上原多香子が手ぶらヌード
http://news.livedoor.com/article/detail/6224112/
2012-01-26T15:31:00+0900
″コミュ障のモテない″東大生、肉食系女子の餌食に
24日、東京大学男子学生の赤裸々な恋愛事情をニュースサイト「ゆかしメディア」が報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事では、東大男子学生の半数は彼女がいるものの、モテているのは麻布、開成などの有名私立校出身者で、一般的には「東大生はコミュ障ですからモテません」などと自虐的に語る東大生の声を紹介している。また、地方から出てきた東大生は「今まで地元では1番だったのが、急に優秀な学生達に囲まれ自信をなくしてしまい、受け身で奥手になってしまい、肉食女子の餌食になる」こともあるようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「学生時代にモテなくても卒業していいところに就職したらモテモテだろ」「半数が彼女いるという時点で十分にモテてる」「最近モテるということにステータスを感じなくなった若者が多いから関係ないのでは?」など、様々な反応が見られた。

また、東大生は「勉強しかできない」「人間性が悪い」といったイメージが定着しているが、それは「東大に落ちた人間の負け惜しみで、実際東大にそんな奴はほとんどいない」とする書き込みも寄せられた。ステレオタイプな「東大生」のイメージと実際の東大生には大きなギャップがあるのかもしれない。

【関連記事】
・東大生「コミュ障だからモテない」は本当か？
・東大の秋入学移行はいいですね
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その１）
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その２）
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その３）

【関連情報】
・現役東大生が語る 「東大生はコミ障ですからモテません」（無題のドキュメント）
・第17回 新成人意識調査（結婚情報サービスオーネット）
http://news.livedoor.com/article/detail/6224153/
2012-01-26T15:49:00+0900
福山雅治と吹石一恵の交際発覚か
27日発売予定の写真週刊誌「フライデー」が福山雅治と吹石一恵の交際を報じており、ネット掲示板上で話題になっている。

記事によると、吹石がペットのウサギを連れ、福山の部屋を訪れたシーンなどが目撃されており、交際が事実であれば、独身大物芸能人と、人気女優のビッグカップル誕生となる。

この記事を受け、ネット掲示板では「これはお似合いすぎ 」「あのカラダ目当てか…」「もし俺が福山だったらもうちょっと選ぶけどな」など、様々な反応が見られたが、大半はイケメンと美女のカップル誕生を祝福する声だった。

■吹石一恵の写真ギャラリー

【関連記事】
・吹石一恵のトラウマと「ときメモ」ブーム
・吹石一恵がちゃぶ台をひっくり返したくなる結婚相手とは？
・【ドラマが好き！】吹石一恵の子持ち主婦モデル—「自分さがし」の動機がくだらない
・「バラ色の聖戦」主演の吹石一恵が女性ファッション誌で魅惑の背中を披露！

【関連情報】
・フライデー公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6225127/
2012-01-26T20:31:00+0900
マー君＆里田まい結婚にネットの反応は? 
26日、かねてより交際していた楽天イーグルスのマー君こと田中将大投手とタレントの里田まいが、3月に結婚することを球団を通じて発表し、ネット掲示板では祭り状態となっている。

人気、実力を兼ね備えたマー君と有名タレントというビッグカップルだけに、ネット掲示板での注目度は高く、「おめでとう」「うらやましい」など、結婚を祝福する書き込みが相次いだ。一方で、「すぐ離婚しそう」「里田はうまいことやったな」「マー君ほどの選手ならもっといい女と結婚できただろうに」など、やっかみまじりの発言も目立った。

また、発表のタイミングに唐突感があることから「デキ婚では?」といった声も寄せられたが、現在のところ妊娠に関しては何の発表もない。

ネット掲示板にはハロプロ系アイドルに詳しいユーザーから「里田の運動神経の良さはハロプロオタクの間では有名。マー君との間に子供ができればスーパーアスリートになるに違いない」などの意見も寄せられており、野球ファンのユーザーが「たとえ“デキ婚”であってもそれならば期待できるな」と返答する一幕もあった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6226414/
2012-01-27T11:34:00+0900
「日本人が最も食べている漬物はキムチ」に「そんなわけないだろ」
25日、YOMIURI ONLINEが配信した『情熱と郷土愛の赤・各務原キムチ…岐阜・各務原市』という記事に「日本人が最も食べている漬物はキムチ」との一文があり、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では、「平成22年の野菜・果実漬物の生産量873万トンのうち、キムチは191万トンで約22%を占め、浅漬の155万トンを上回る（食品需給研究センター調べ）」とあり、キムチと日本人の関係についても「キムチやコチュジャンの味に日本人の舌はなじんでいる」と書いている。

この記事を受け、ネット掲示板では「日本人が最も食べているのは梅干しではないのか?」「漬け物くらい自分の家でできるのだから、市販の生産量と実際に消費された量は違う」など、「日本人が最も食べている漬物はキムチ」とした一文への批判が殺到した。

また、記事中の「キムチやコチュジャンの味に日本人の舌はなじんでいる」とした部分にも違和感を感じたユーザーは多く、「そんなもの人それぞれだろう」「キムチなどの辛いものが食べられない人って結構いると思うけど…」「なんでキムチをこんなにごり押しするの? 気味が悪い記事だ」など、疑問の声が相次いでいる。

ネット掲示板では、キムチよりも日本人の舌になじんだ漬物として、梅干し、たくあん、浅漬け、野沢菜などの名前が挙がったが、記事と同じように「キムチこそが日本人の舌にもっともなじんだ漬物だ」と主張するユーザーはほとんどいなかった。

【関連情報】
・情熱と郷土愛の赤・各務原キムチ…岐阜・各務原市(YOMIURI ONLINE)
・日本人が最も食べている漬物はキムチ　「企画型」グルメの数少ない成功例として、各務原キムチは走り出したばかり(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6226726/
2012-01-27T12:43:00+0900
芥川賞作家・田中慎弥氏「石原慎太郎都知事との対立関係はメデイアが作った」と指摘しツイッターで絶賛の声
26日、芥川賞作家の田中慎弥氏が、同賞授賞式でメディアを騒がせた件について毎日新聞へ寄稿し、ツイッターやネット掲示板で話題となっている。

記事では、石原都知事が「今度の芥川賞候補作はバカみたい」と発言したことは授賞式の時点では「知らなかった」と告白。田中氏の「都知事と都民のためにもらっといてやる」という発言は前述の都知事の発言を受けて噛み付いたわけではなく前もって準備していたもので、対立の構図は「メディアが勝手に作った」と指摘している。

この記事を受け、ツイッターでは、「ただの変な人かとおもったけどイメージが変わった」「やっぱり文章うまいな」「あの会見と違い、至極まっとうな事を言っていて、そのギャップがまたいい」など、田中氏への賛辞の声が多く寄せられた。

一方、マスコミ報道に対しては、「例によって、マスコミ騒ぎすぎ」「マスコミが勝手に対立構造作ったってことか」「両氏の発言の前後関係を逆の順序で並べて誤解させようとしていたテレビ番組もあった」など批判が殺到。田中氏と石原氏の敵対関係をマスコミが意図的に作りだそうとしたのではないかという疑惑が持ち上がっている。

【関連情報】
・芥川賞に選ばれて：言いたいこと、あの夜と今＝田中慎弥（毎日新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6227277/
2012-01-27T15:38:00+0900
有吉弘行がツイッターで怒り心頭
26日、都内薬局の店員が、客として立ち寄った有吉弘行の悪口をツイッターに書いたところ、有吉本人が怒りのツイートで応戦し、ネット掲示板で話題となっている。

事態は薬局店員がレジで有吉のお会計したよ。あいつ帽子かぶってサングラスして、すごい自意識過剰だと思う。とツイートしたことに始まる。

このツイートを知った有吉は仕事の合間に立ち寄った薬屋のクソバイトがツイッターで悪口言ってたと報告があり。思ったこと『あのブスめ！』と、怒り心頭だ。

その後、薬局店員はツイッター上で謝罪を行い、ネット掲示板でも「有吉の完封勝利だな」「（薬局店員のツイートは）誰がやろうと人としてアウト」など、有吉への賛辞と薬局店員への批判が多く寄せられた。有吉は昨年12月にもツイッター上で一般人から自宅を放火予告されており、トラブルが続いた格好だ。

ツイッターといえば、昨年、洋服屋店員がビビる大木来店後、ツイッターに「芸能人振りやがってマジ腹立たしい」などと陰口を叩いた事件や、サッカー選手のハーフナー・マイクが来店したショップの店員がハーフナーを中傷するツイート行うなどの事件が発生している。ネット掲示板では「店員が芸能人のプライベートを暴露するバカなツイートが後を絶たないのはなぜか？　ツイッターはバカ発見器なのか？」など、ツイッターユーザーのモラルを批判する声も寄せられた。

【関連情報】
・有吉が薬屋の店員にバカにされてキレたｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6229131/
2012-01-28T07:25:00+0900
津波で人助けをし犠牲となった女性が道徳の教材に…物議醸す
26日、東日本大震災で宮城県南三陸町の町民に避難を呼びかけ続け、津波の犠牲となった遠藤未希さんの話が道徳の教材に載ることになったと東京新聞が報じ、ネットで物議を醸している。

記事によると、教材では遠藤さんが上司の男性と一緒に「早く、早く、早く高台に逃げてください」などと必死で叫び続ける様子が描かれ、「あの時の女性の声で無我夢中で高台に逃げた」と語る町民の声を紹介しているという。

この記事を受けてネット掲示板やツイッターでは「死を美化している点で戦時中の兵隊の美談と変わらない」「美談にするより先ず何が問題だったか二度とこうならないように議論すべき」「立派な人が居ましたよということだけを伝えても意味がない」など、批判が殺到した。

また、「こういうプロジェクトX的なお涙頂戴はいらない。むしろ、失敗を教材にしろ。東電の体たらくこそ教材にすべき」「使命感や責任感を教えることは、確かに大事だが、何よりも教えなくてはいけないのは生きのびるための知恵」など、道徳教材の制作方針にも疑問の声が多数上がっており、さらなる批判へと拡大しそうな気配だ。


【関連情報】
・命懸けの放送　教材に　埼玉県が「天使の声」独自作成(東京新聞)
・震災で人を助けて犠牲となった人の話を道徳教材とすることに対する違和感(togetter)
・【教育】 「早く、早く高台に逃げて下さい！」 命懸けの避難呼び掛けで津波の犠牲になった女性職員、教材に…その要旨(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6233355/
2012-01-30T12:55:00+0900
AKB米沢・平嶋の握手会参加に物議 
28日、プライベート写真の流出によりAKBの活動辞退を申し出た平嶋夏海と米沢瑠美。2月5日に東京ビックサイトで行われる握手会が、AKBとして2人の最後の活動となる。この握手会についてAKB劇場の総支配人、戸賀崎氏が「2人には挨拶だけでなく握手会もさせる」という旨を呟きネットで物議を醸している。

この件に対してネット掲示板では「公開処刑で可哀想」「こんなことでも話題にして金かせぎかよ」「刃物持っていくやついるかもしれん」など、AKB運営の判断に批判的な見方が多く見られた。また、米沢の流出したプライベート写真に写り込んでいたせいで"流れ弾"をくらった形になった平嶋に対しては、「なっちゃんが鬱になりそう」など握手会の参加に対して同情的な声が相次いだ。

戸賀崎氏は「米沢・平嶋両名の最後の挨拶をGoogle＋で生中継する」ことも検討しているとツイッターで明かしている。2月5日の握手会に注目が集まるところだ。

■平嶋夏海の写真ギャラリー
■平嶋夏海らが活動辞退を申し出たAKB48の写真ギャラリー

【関連情報】
・【AKB48】2/5は挨拶だけじゃなく握手もするみたい
・AKB陣営がリストラされた平嶋米沢を挨拶だけじゃなく握手会もやらせるらしい、まさに公開処刑(togetter)
http://news.livedoor.com/article/detail/6233844/
2012-01-30T15:21:00+0900
富士山近郊で頻発する地震に不安の声相次ぐ
1月29日に発生した富士五湖を震源とする地震の頻度・規模が、「3月11日東日本大震災の時の三陸沖に似ている」とネット掲示板上で話題となっている。

防災科学研究所の高感度地震観測網が掲載した最新震源情報によると、今月23日〜30日午前7時の間、地震の震源が富士山付近にピンポイントで集中していた(現在は既に更新されている)からだ。

この情報がネットユーザーの不安を募らせたのか、ネット掲示板には「浜岡原発は停止中なんだっけ？津波が来ても大丈夫なのかな？」「これほど来そうな予感がしたことはないな」など、富士山周辺を震源とした大規模地震の発生を心配する声が相次いでいる。

一方で、地震関連の噂がネット上を多数飛び交っている状況に「好きだね〜こういう話で毎日討論しあうの。情報量が少ないのに偉そうに語る奴が多すぎる」「地元の人間だけど、風評ってこうやって広まっていくんだなって思った」など、ただ不安を煽るネットユーザーへの批判や、「専門家はこれでメシ食ってるわけだからそりゃ煽るだろ」と、専門家に対するバッシングも見られた。

ネット上の噂や書き込みには、不安を煽るばかりで根拠のない情報も多いが、3月11日の東日本大震災以来、地震が頻発し、不安が拭えない状況に変わりがないのも事実。災害時の備えはしっかりと施しておきたい。

【関連情報】
・東北地方太平洋沖地震の前震・本震・余震の記録(Wikipedia)
・Hi-net(防災科学技術研究所)
・富士五湖の地震の頻度規模が311直前の三陸沖そっくりな件(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6234527/
2012-01-30T18:26:00+0900
稲本潤一＆田中美保、交際順調で結婚も視野に
　昨年1月、ホテル従業員のツイッター暴露によって判明した稲本潤一＆田中美保の交際だが、現在は既に同棲中で、結婚も視野に入れ、順調に愛を育んでいることが、24日発売の「女性自身」（2月7日号）で伝えられた。

　同誌は、今年1月11日、明洞のロッテ免税店本店で買い物をする稲本と田中の姿を目撃したという40代・女性観光客のコメントを掲載。その他にも、二人が同棲していることや結婚を視野に入れた真剣交際であることなど、関係者の証言を掲載している。

　この一報には、ネット掲示板でも「お似合いのカップルだな」「プライベートはそっとしておいてやれよ」など、二人に対する好意的な書き込みが大半を占めている。このまま順調に交際が続き、無事結婚へと発展するか。
http://news.livedoor.com/article/detail/6234554/
2012-01-30T18:27:00+0900
「数十億の募金がパンダに…」近藤真彦の提案に非難
ジャニーズ事務所による復興支援プロジェクト「Marching J」で集まった募金の用途が発表され、ネットユーザから批判が相次いでいる。

同事務所は、中国から東日本大震災の被災地・仙台市へ貸与される予定のパンダにかかる全費用負担を表明し、28日にサンケイスポーツが報じた。

記事によると、同事務所の近藤真彦が、仙台市のパンダ誘致計画頓挫を知り、「ウチでパンダを被災地に呼ぼう」と提案。日本パンダ保護協会・名誉会長の黒柳徹子に相談しながら、仙台市や日本政府関係者、中国要人と交渉を続けたようで、主な費用は、1頭年間4000万円程度とされるリース代や、約5000万円ともいわれる中国からの輸送費など、5年で数十億円の費用を見込む。

だが、この費用が復興支援プロジェクトの募金からあてられると公表したことにより、ネット掲示板上では「パンダを飼うために募金したわけではないだろう」「数十億円もあったらどれだけ被災民の生活に役に立つことか」「被災民のために募金した人がかわいそう」など、ジャニーズ事務所への批判が噴出した。

また、パンダ誘致に賛同する書き込みはほとんどなく、「ジャニーズファンも自分達の募金した金が中国の懐に流れるとは夢にも思わなかっただろうな…」「タレントの募金なんか信用するほうが馬鹿ってことなのかね」など、ネットユーザーの多くは、ジャニーズ事務所の活動に呆れ果てた反応を見せている。

・【誰得】ジャニーズ「復興募金の数十億はパンダの費用にします」　寄付金は中国へ
http://news.livedoor.com/article/detail/6236833/
2012-01-31T12:59:00+0900
32歳下の女性と結婚のラサール石井に「気持ち悪い」と非難殺到
31日、ラサール石井が32歳年下の女性と結婚するとスポニチが報道じ、ネット掲示板で物議を醸している。

ラサール石井は昨年、浅田真央に対し「浅田真央ちゃんは早く彼氏を作るべき。エッチしなきゃミキティやキムヨナには勝てないよ」とツイートし炎上騒ぎになっていたが、今回の報道を受けネット掲示板では「娘より年下を女性と見られる神経が理解出来ない」「真央ちゃんに下品なツイートをしておいて、真央ちゃんと大して年が変わらない女性と結婚するなんて気持ち悪い」「浅田の件でドン引きした」など、批判が相次いだ。

一方で、“ラサール石井の結婚を批判するネットユーザー”への批判も目立った。「若い女が好きで何が悪い?　ラサール石井を叩いている人間は若い女性に相手にされないから嫉妬しているだけ」「男性に見向きもされなくなった中年女性が必死になってラサール石井を叩いている」など、祝福の言葉こそないものの、ラサール石井の結婚を擁護する意見も多く寄せられ、白熱した議論が続いている。

【関連記事】
・ラサール石井、３２歳差婚！娘より年下２４歳一般女性と
・女子フィギュア・浅田真央へのアドバイス(？)でラサール石井のツイッターが炎上
・【Sports Watch】真央への暴言で炎上したラサール石井、麻生総理批判の教訓なく

【関連情報】
・ラサール石井（56）が娘より年下の女と32歳差婚！　これは気持ち悪い(ロン速)
http://news.livedoor.com/article/detail/6236915/
2012-01-31T13:26:00+0900
鳩山元首相の”ありえない”暴言に批判殺到
30日、鳩山元首相が尖閣諸島沖で発生した中国漁船衝突事件を「衝突事故」と表現したと産経新聞が報じ、ネット掲示板に批判が殺到している。

記事によると、1月30日に早稲田大学で講演をした同氏は、日中関係を「かつて日本がアジア諸国の人々に多大な損害と苦痛を与えてしまった歴史がある。真の和解が達成されたとは考えていない」と語った。さらに「歴史認識問題の克服」の必要性を訴え、「日本にとって、これから中国が大変大きな意味をもつ」と強調。尖閣諸島沖で発生した中国漁船衝突事件は「衝突事故」とした。

この報道を受け、ネット掲示板には「なぜ中国にそこまで配慮するのか。日本人としての誇りはないのか?」「売国もいい加減にしろ」など、元首相にも関わらず“中国寄り”の意見を堂々と述べたことに対して、批判が相次いでいる。

首相在任中も問題発言が多かった鳩山氏だが、退任した現在もそれは変わっていないようだ。

【関連情報】
・「東アジア共同体で真の和解を」　鳩山氏、早大での講演で中国観語る(MSN産経ニュース)
・鳩山元首相「日本はアジアに損害と苦痛与えた。東アジア共同体で真の和解を」…尖閣衝突事件のことは「事故」と表現(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6236946/
2012-01-31T13:32:00+0900
「みっともない」ブチ切れ絢香に批判殺到
31日、Web版「女性自身」は、シンガーソングライター・絢香が、小倉智昭キャスターに対し"ブチ切れ"メールを送信していたという記事を掲載、ネット上で大きな話題になっている。

同記事によると、1月4日放送の「とくダネ！」（フジテレビ系）において、復帰後初のアルバムとなる「The beginning」の告知をするために出演した絢香は、小倉キャスターから夫である水嶋ヒロの話ばかりを訊かれ、出演後に怒りのメールを送りつけ、小倉キャスターは電話で絢香に謝罪をしたとされる。

この記事を受けて、ネット掲示板には「仕事なくて話題にも上らないのなら、名前出して触れてくれただけでもありがたいと思え」「後でグチグチ言うのはみっともない」「芸能人なんだから、それぐらい 聞かれるのは当たり前だと思っておけよ」など、絢香の感情的な対応を批判する声が多く寄せられた。

その一方で、「旦那は完全にヒモになったのか?」「水嶋ヒロの二作目の小説はいつ出るのか?」「いまや水嶋ヒロも完全に過去の人だな」など、水嶋ヒロの現在の活動状況を心配する声も上がっており、夫婦の今後が気になるところだ。

【関連情報】
・絢香　「許せない！」小倉智昭に“ブチ切れ”メール送信【絢香】(女性自身)
・絢香「許せない！」小倉智昭に“ブチ切れ”メール送信(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6238151/
2012-01-31T19:02:00+0900
米ダラスで黒人による「反韓感情」が勃発
30日、朝鮮日報が、米国テキサス州ダラスに住む黒人と韓国人の間でトラブルが起きたことから、地元で反韓運動が勃発したと報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、2011年12月、ガソリンスタンドを訪れた黒人が「ガソリンの価格が付近の店より高い」と抗議したところ、韓国人店主が「高いなら他へ行け」と返したことから口論に発展。怒った黒人が店の前で「（店主が）黒人をさげすむ発言をした」という内容のチラシを配って営業妨害を行ったという。ネットでは韓国人店主を非難する動画が掲載されるなど、韓国人をはじめとするアジア人を米国から追放しようとする動きまで騒動が拡大している。

これに対してネット掲示板では「人種差別発言があったとしら黒人の怒りは当然」「韓国人のおかげで日本人など他のアジア人も追放されたらどうするんだ?」など、韓国人店主への批判が相次いだ。

一方で、「店主の“高いなら他へ行け”という意見は正論。価格が気に食わないのなら、もっと安い店に行けばいいだけの話だろう」「ガソリンの値段が高いくらいで口論を吹っかけられて、挙句に営業妨害までされるなんてたまったもんじゃないな」など、韓国人店主を擁護する意見も見られた。

反韓感情が同じアジア人である日本人に飛び火し、アジア人を米国から追放しようという動きも出ているだけに、今後の情報に注目したい。


【関連記事】
・米ダラスで黒人の反韓感情高まる
・米ダラスの黒人社会に反韓感情…「共存意識の欠如」を指摘＝韓国
http://news.livedoor.com/article/detail/6240427/
2012-02-01T12:50:00+0900
“就職先人気企業ランキング2012”の商社人気に疑問の声
就職情報会社のダイヤモンド・ビッグアンドリードが、31日に発表したリサーチ結果「大学生が選んだ就職先人気ランキング2012」がネット掲示板上で話題となっている。

同ランキングによると、文系男子は三菱商事が断トツ人気の1位で、女子は東京海上日動火災保険。理系の1位は男子が東芝、女子が明治グループという結果に。また、文系男子のランキングを見ると、総合商社、中でも五大商社(三菱商事・三井物産・伊藤忠商事・住友商事・丸紅)が全て10位以内にランクイン、理系男子のランキングでも10位以内に総合商社が4社ランクインしており、商社の根強い人気が浮き彫りとなった。

このランキングがネット掲示板に紹介されると、「商社が人気ってのも昔からいまいちよく分からんな」「商売に勝手に入り込んできて通り口銭を中抜きしてるだけの仕事の何がいいの?」と商社人気や商社の存在意義に疑問の声が上がった一方で、「商社は夜の接待が仕事でその後雑用だから午前様になるんだよ。それで年収2000万もらえたらウハウハだろ」と商社人気の要因を説明する書き込みも。

また、「商社なんて40までに肝臓逝かれて年金もらう頃には脳梗塞で半身不随か急死ってのが一般的だからな」などと、バイアス混じりに商社勤務のハードな実態を揶揄するかのようなコメントも見られた。

他には、ランキングの商社占有率に驚きを隠せないのか「学生に人気があるんじゃなくて単に知名度じゃないの？どんな調べ方してるのさ」とランキングの信憑性を疑う声や、「学生は知名度の低い優良企業はまったく眼中にないようだな。イメージ先行なのかな」と、知名度やブランドで企業を選びがちな学生に対する批判も寄せられてている。

【関連記事】
・大手安定志向に拍車＝大学生就職人気ランキング(livedoor ニュース)
・東電は圏外…就活ランキングから見える大手・安定志向の是非は？(BLOGOS)


【関連情報】
・就職先人気企業ランキング２０１２ が出たぞｗｗｗｗｗ(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6240691/
2012-02-01T13:44:00+0900
本田移籍の誤報にファン激怒
　31日、欧州リーグの移籍期限日を迎え、CSKAモスクワに所属する日本代表MF・本田圭佑のラツィオ移籍交渉は破談となった。

　この結果を受け、本田移籍問題に関するスポーツニッポン（以下スポニチ）の報道は、完全な誤報となり、多くのユーザから「酷すぎる」と怒りをかっている。

　発端は1月29日付けの同紙面で、「本田選手、ラツィオに決定」と一面で大きな見出しを打ち、移籍金1400万ユーロ(約14億円)、背番号は本田選手本人が希望した「10」と具体的な条件まで報じたことに始まる。この嬉しい知らせに、サッカーファンは「ついに来たか!?」などと狂喜していた。

　しかし、同日夜中にnikkansports.comが配信した記事では、ラツィオのターレ技術部長が「CSKAとラツィオが合意したという情報も流れているようだが、私自身、そのニュースに驚いている。どこからそんなニュースが出たのか。交渉は続いているが、合意はしていない」と語り、スポニチの報道を全否定した格好に。そして2月1日、「ラツィオへの移籍交渉はまとまらなかった」と正式な破談発表に至った。

　この誤報にネット掲示板では、「これはひどすぎる」「もうスポニチは買わない」「販売部数を伸ばしたくて飛ばし記事を書いたのか?」など、怒りの声が続々と書き込まれる事態となったが、その一方では「スポーツ新聞の記事は話半分で読むべき。真に受ける方が悪い」「この程度の飛ばし記事に踊らされた自分の愚かさを恥じろ」など、飛ばし記事に一喜一憂したユーザーの情報リテラシーの低さを批判する書き込みも寄せられ、「スポニチが悪いのか、信じたユーザーが悪いのか」を巡ってユーザーの間で白熱した議論が繰り広げられている。
http://news.livedoor.com/article/detail/6241641/
2012-02-01T17:47:00+0900
西岡剛内野手とモデルの徳澤直子が離婚、原因は西岡の不倫か
31日、米大リーグ・ツインズの西岡剛内野手(27)と妻でモデルの徳澤直子(27)が離婚するとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題となっている。

記事によると、離婚の原因は西岡の不倫だとしている。西岡は昨年3月、妻の徳澤直子が妊娠中の単身渡米している間に、元グラドルの松井沙也香を呼び寄せたと女性週刊誌で報じられていた。

この報道を受けて、ネット掲示板には「身重の妻を放っておいて、セックスフレンドを海外まで呼びつけるなんて、西岡は人間のクズ」「子供まだ6ヶ月なのに」「メジャーで結果も出せないのに」など、西岡への批判が殺到。また、不倫相手の松井沙也香に対しては「下品そうな女」など、主に容姿への誹謗中傷が続出した。

一方、「プロ野球選手なんて死ぬほどモテるだろうし、同じ立場になってみないと奴らの気持ちはわからない」「西岡への批判はモテない男性が嫉妬しているだけ。もし自分が同じ状況になったら誘惑に負ける人間がほとんどだろう。何の取り柄もない一般人が特別な才能を持つ人間を批判するのは滑稽」など、西岡を擁護する意見も多い。

徳澤に対しては「美人で料理上手な奥さんなのに」「かわいそう」と、同情の声が多かったものの、一部に徳澤の“打算”への批判も上がった。「一昨年の入籍後も西岡は普通に遊んでたし、週刊誌にも書かれてたじゃないか。その時点で別れる事も出来たはず」「メジャーで西岡が通用せず、ボロクソに叩かれだしたら子供いるのにあっさり離婚」「多分期待していたメジャーのセレブ奥様のイメージとかけ離れた現実に自意識の高いモデルが嫌気がさしたでは」など、西岡の不倫は建前にすぎず、実際はメジャー移籍後、成績の振るわない西岡の将来性に徳澤が見切りをつけたとする書き込みも多い。

報道によると、現在、2人は別居中で代理人を立て離婚協議中という。高額年俸の西岡の離婚だけに、慰謝料や養育費などでどのような結末を迎えるのか注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・ツインズ・西岡と徳澤直子が早くも離婚へ！(livedoor ニュース)

【関連情報】
・【MLB/芸能】ツインズの西岡剛内野手と妻でモデルの徳澤直子が離婚…不倫疑惑原因か★2 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6241932/
2012-02-01T19:09:00+0900
ジャニーズ新ユニット「A.B.C-Z」に「オッサン軍団」の声
ジャニーズの新ユニット『A.B.C-Z』の「ルックスが微妙すぎる」とネット掲示板で話題を呼んでいる。

2月1日リリースとなるDVDでメジャーデビューとなるA.B.C-Zだが、ネット掲示板では「ジャニーズとは思えない」「25歳のメンバーが2人、24歳もいる…。オッサン軍団だな」「ブサメンを入れる決まりでもあるのか」など、ルックスや年齢に突っ込みを入れる意見が多く寄せられた。また、「グループ名のダサさが異常」「最近、迷走ぶりがヒドい」「ジャニーズはSMAPが第一線からどかないからまったく新陳代謝できない」など、かつて人気グループを次々と生み出したジャニーズ事務所のプロデュース力への疑問の声も上がっている。

さらに、A.B.C-Zのデビュー記念イベントを報じたスポニチの記事では、「ファンが殺到した」としているが、「TVなどメディアも含めほとんど話題になっていないが本当なのか?」など、報道内容を疑う声も。

一方で、「ジャニーズにもっとがんばってもらわないと韓流ばかりになってしまう」など、消極的ながらもジャニーズ系のグループを応援するユーザーもおり、芸能界の勢力図が複雑さを増していることが窺えた。

【関連記事】
・「Ａ・Ｂ・Ｃ—Ｚ」異例の“手売り”にファン殺到(livedoor ニュース)
・A.B.C-Z、デビュー記念イベントでファン1万5000人に“手売り”(livedoor ニュース)

【関連情報】
・ジャニーズの新ユニット『A.B.C-Z』のデビュー記念イベントにファン殺到！！ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6241971/
2012-02-01T19:29:00+0900
灘中の算数の入試問題に「小6に解かせるのは鬼畜」の声
2月に入り、今年も受験シーズンが到来した。すでに入学試験を終えた学校もあり、各予備校や塾では入試問題や解答の公開を行なっているところもあるが、関西の“超難関”有名私立中学校として広く知られている灘中学校の算数の入試問題が「難しすぎる」と、ネット掲示板で話題になっている。

同校の算数入試問題は、一日目に設問20問、二日目に15問をそれぞれ50分間で解くという形式。

一辺の長さが1cmの立方体の形をした透明なブロックを、すきまなく並べて直方体を作ります。この直方体の1つの頂点から、残り7つの頂点の中で最も遠い頂点に向かって光線を発射します。光線はまっすぐ進み、ブロックによって反射したり方向が変化したりすることはありません。この光線が貫いているブロックの個数を数えます。ただし、光線がブロックの頂点のみを通っている場合や辺のみを通っている場合には、光線がブロックを貫いているとは考えられません。
ブロック202500個をたて75cm、横90cm、高さ30cmの直方体に並べたとき、貫かれたブロックは何個ですか。
こちらは問題の一例だが、大人でも苦戦する人は多いのではないだろうか?

ネット掲示板では「こりゃ1問も解けねぇわ」「あれ…ためしに解いてみたけど…これ本当に50分で終わるの?」など、予想外の難しさに驚きの声を上げるユーザーが続出した。

中には「意外と簡単」とコメントするユーザーもいたが、これらの問題を解くのは、まだ高等数学を学んでいない“小学6年生”であることから、「小6にやらせるのは酷だと思う」「高校生くらいなら結構余裕だが…。さすが灘だ」など、難問に挑む受験生へ同情する書き込みが多く寄せられている。

【関連情報】
・平成24年度 灘中学校 入学試験問題 算数 第1日(四谷大塚)
・平成24年度 灘中学校 入学試験問題 算数 第2日(四谷大塚)
・【中学受験】灘中の入試の算数、鬼だろ。これを小学生が50分で解くのかよ。(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6244405/
2012-02-02T13:34:00+0900
宮城県女川町の仮設住宅が「仮設の領域を超えている」と話題に
昨年3月11日に発生した東日本大震災に伴う津波で家を流されてしまった被災者のため、被災地で行われている仮設住宅整備の様子がmsn産経ニュースで報じられ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事では、宮城県女川町が整備した仮設住宅では、「頑丈な輸送用コンテナを利用し、従来の平屋仮設住宅が抱える“結露”や“隣家の音”が大幅に軽減された」と紹介している。さらに、テレビなどで報道されている仮設住宅のイメージとは一転、普通のアパートのような外観の写真も掲載されている。

同記事がネット掲示板に紹介されると、「仮設住宅に見えない」と驚きの声が続出。他にも「快適すぎて出づらくなりそう」「下手なアパートより住み心地よさそうだな」「もう永住できるな」など、感嘆するコメントが相次いだ。

また、「義捐金や募金はこういった用途に使うべき。ジャニーズ事務所は中国からパンダ呼んでる場合じゃないぞ」など、集めた募金を被災者への直接的な援助に使わず、数十億円をかけてパンダを誘致しようとしているジャニーズ事務所への批判が蒸し返される一幕もあった。


【関連情報】
・2、3階建て仮設が大好評　結露や隣家の音、気にならず　宮城(msn産経ニュース)
・宮城の仮設住宅が仮設住宅にみえない件(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6244499/
2012-02-02T14:06:00+0900
「柏木はブタ鼻」嫉妬ややっかみからAKB48で流行るイジメごっこ
1日、「週刊文春」2月9日号で「AKB48内でイジメごっこが流行っている」ことが報じられ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

AKB48の楽屋に出入りしている関係者の証言が掲載された同記事では、メンバー内で次々とターゲットを作っては、みんなで無視したり陰口を言う“イジメごっこ”が流行っているとされ、総選挙で3位になった柏木由紀は「ブタ鼻」と陰で呼ばれ、無視されていたという。

また、エースの前田敦子も「ブス」「すっぴんがヤバい」など、容赦ない陰口を叩かれており、その他にも板野友美、篠田麻里子といった人気メンバーがターゲットになっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「オンナは怖い」「イジメごっこじゃなくて完全なイジメだろ」など、記事から窺えるAKB48メンバー間の荒んだ雰囲気を心配する声が上がった。

中には、「捏造の可能性もある」など記事の信憑性を疑う声もあったが、「柏木がイジメられてそうな雰囲気はテレビ見てても他のメンバーの反応で伝わってくる」「記事が正しいかどうかはともかく、毎日競争に晒されていれば。いじめや妬みは必ずあるだろう」といった意見も寄せられており、大半のユーザーは記事の内容にリアリティを感じたようだ。

■AKB48の写真ギャラリー
■柏木由紀の写真ギャラリー

【関連情報】
・AKB48公式サイト
・週刊文春
・「柏木はブタ鼻」 AKBで流行るイジメごっこ(ニュー速クオリティ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6246158/
2012-02-02T21:25:00+0900
日本テレビ「ZIP！」の人気犬、番組のために声帯除去手術を受けていて騒動に
2日、日本テレビ系の朝の情報番組「ZIP!」で人気になった犬の「ZIPPEI（ジッペイ）」が、声帯を切除する手術を受けていたと週刊文春と朝日新聞が報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

番組の看板犬であるZIPPEIは3歳の兄弟犬で、シベリア原産のサモエド種。ロケ先では千人以上の人が集まることもあるという人気ぶりを見せていたが、昨年からネット上では、ほえたり声を出したりする場面がほとんどないことから、声帯が切除されているのではないかと噂されていた。

日テレは報じられた事実を認め、「手術が行われたのは番組に出る前で、手術を起用の条件にしたこともない」としている。また同局総合広報部は取材に対し、「番組制作の詳細に関わることは、答えを控えたい」と回答した。

この記事を受け、ネット掲示板では「ひどいね」「虐待だ」「単なる都市伝説だと思っていたのに本当だったのかよ。なんかスゴい切ない」など、批判が噴出。ネットユーザーの多くは、日テレが番組制作のために手術を強要したのではないかと疑っており、日テレを擁護する書き込みはほとんどなかった。

【関連記事】
・日本テレビが上原美優さんの顔にボカシを掛けて放送　「まるで犯罪者扱い」との声(livedoor ニュース)
・「それでも年収1,000万超」テレビ不況の中『日テレ×労組』の対立が法廷へ!?(livedoor ニュース)

【関連情報】
・朝日新聞
・暇人\(^o^)／速報 : 「ZIP！」の人気犬、声帯除去手術を受けていた…日テレ「手術が行われたのは番組に出る前で、起用の条件にしたこともない」
http://news.livedoor.com/article/detail/6247805/
2012-02-03T12:30:00+0900
フジの番組収録中にまた芸人が重傷事故…「殺人テレビ」と怒り
2日、お笑いコンビ“ずん”のやす(42)がフジテレビのバラエティー番組「とんねるずのみなさんのおかげでした」の収録中に事故に遭い、第2腰椎破裂骨折などのケガを負ったとサンケイスポーツなどが報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

記事によると、
2日午後5時ごろ、やすはゲレンデで水上スキー用のゴムボートに乗って、タイムを競うゲームに挑戦。約150メートル滑り下り、雪のスロープで減速して停止するはずだったが、勢い余ってスロープを乗り越え、約4メートル転落して小屋に激突。腰を強打した。相方の飯尾和樹(43)も収録に参加していた。
やすは新潟県内の病院に救急搬送され、「第2腰椎破裂骨折　第1腰椎両側突起骨折等」と診断された。3日早朝に都内の病院に搬送され、本格的な治療を受ける。
と、事故の信じがたい詳細を報じており、ネット掲示板では番組への批判が殺到した。

同番組では、過去にも“人間大砲”で骨折事故が起きていたことなどから、「とんねるずを永久追放しろ」「悪ふざけを子どもがまねしそうだからやめてほしい」「弱い者イジメをして笑いをとってるから見てて気分が悪い」など、とんねるずへの批判も数多く寄せられている。

今回、やすが負傷した腰椎という箇所は上半身を支える柱となる脊椎の一部で、この骨の中には手足の感覚や運動に関与する脊髄や神経が通っており、脊椎に骨折が起こると手足に神経の症状が出ることがあるという。後遺症などが表れずに、一刻も早い回復を祈りたい。

【関連記事】
・「ずん」のやす　番組収録中に腰椎骨折の大ケガ(livedoorニュース)

【関連情報】
・「ずん」のやす、収録中に腰椎破裂骨折(SANSPO.COM)
・フジテレビがまたやらかす　芸人が収録中に大けが…腰の骨を折る重傷(livedoor Blog)
・脊椎骨折(goo ヘルスケア)
http://news.livedoor.com/article/detail/6247958/
2012-02-03T13:10:00+0900
岩波書店の採用方法がネットで物議 厚労相も反応
2日、共同通信は、岩波書店の2013年度定期採用において、事実上、縁故採用を行う方針を採ったとを伝え、ネット掲示板を中心に物議を醸している。

岩波書店の採用情報ページでは、「岩波書店著者の紹介状あるいは岩波書店社員の紹介があること」と明記されていることから、ネットユーザーたちは「すごい開き直りっぷりだな岩波さん」「隠れて縁故採用をするよりは潔い」などと、その真意は不明ながらも、縁故採用を堂々表明した同社の方針を支持するようなコメントを投じた。

だが、その一方では、「堂々と宣言するのはいいが、雇用機会均等法的に問題はないのか」「社員は紹介状ビジネスできんじゃねーか 」「日本は階級社会に逆戻りだな」「会社としての成長を放棄しているとしか解釈できない」など、保守的な採用方法に対する批判も多く、中には「コネがあれば入れます、とは言ってない。紹介状を取って来いと」「コネのある人というよりコネを作れる人を取りたいのかな」と、その意図を深読みする者も——。

また、3日には、小宮山洋子厚生労働相が閣議後の記者会見で「早急に事実関係を把握したい」と述べており、調査に乗り出す考えを明らかに。東京労働局が近く岩波書店側から事情を聴き、今後の対応を検討するという。

■関連記事
・応募条件「コネのある人」宣言 岩波書店が縁故採用
・縁故採用も認めるべき？（BLOGOS）

■関連情報
・2013年度 社員募集要項（岩波書店著者・社員紹介）
http://news.livedoor.com/article/detail/6247997/
2012-02-03T13:25:00+0900
毎日新聞の「情報を市民に取り戻す」発言に非難殺到
2日、毎日新聞の記事「記者の目：ソーシャルメディアと新聞＝小川一」がネット掲示板で物議を醸している。

記事では「毎日新聞は91年以来、"情報デモクラシー"というキャンペーンを続けてきた。公権力や企業が隠す情報を市民の側に取り戻す"情報主権""情報民主主義"の実現を目指す」「公権力によるメディア規制の危険性を指摘し告発もしている」「ネット上では名誉毀損（きそん）やプライバシーの侵害、偽情報などが横行する。そこで、マスメディアはソーシャルメディアの健全な発展に貢献すべきだ」と、小川氏が自身の考えを述べている。

この記事を受け、ネット掲示板では「お前らが（情報を）隠してきたのに何を言っているんだ？」「新聞でも名誉毀損や偽情報を流してきただろ。今まで自分達も同じことをやってきたくせに、 新聞は特別だと思い上がってる」など、批判が殺到する結果となった。

また、2008年、毎日新聞は英語版「WaiWai」で事実の裏付けなく日本人の少女買春を報じたり、日本国内で少女と援助交際する方法などを掲載していたことが発覚し、ネット上で大炎上、最終的に毎日新聞が謝罪した事件があったが、今回の記事により4年前の騒動を再び蒸し返して再び批判する書き込みも目立った。

【関連情報】
・毎日新聞
・記者の目：ソーシャルメディアと新聞＝小川一
・記者の目：ソーシャルメディアと新聞＝小川一(毎日jp)
・小川一ツイッター
・【毎日新聞】 小川一「毎日新聞は、公権力や企業が隠す情報を市民の側に取り戻す『情報主権』『情報民主主義』の実現を目指す」(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6249024/
2012-02-03T18:14:00+0900
西岡剛選手と離婚報道の徳澤直子に「笑いがとまらないだろう」
元CanCamモデルで、先月31日に米大リーグ・ツインズの西岡剛内野手(27)との離婚が報じられた徳澤直子（27）が今月2日、離婚報道後初めてブログを更新した。

ブログでは離婚報道についての詳細にこそ触れていないものの、「いろいろあるけど「笑う門には福来る」で頑張ります!」と意味深な一文が綴られている。

徳澤のブログ更新を受け、ネット掲示板には「慰謝料か養育費で大金ふんだくれるし確かに笑えるな」「金持ちと結婚して離婚だから億はもらえるし、子供もいるからさらに養育費ゲット。笑いがとまらないだろう」「慰謝料・養育費ビジネスが確立されつつあるな」など、徳澤への批判が相次いで書き込まれた。

先月19日にダルビッシュ有が元妻の紗栄子に多額の養育費を支払い離婚となったことが報じられたばかりだけに、ネットユーザーは野球選手の妻に対して“銭ゲバ”という印象を持ってしまっているようだ。

一方で、西岡に対しても、徳澤の妊娠中に元グラドルの松井沙也香との不倫が報じられているだけに、「嫁妊娠中に浮気とかまじでクズじゃん」「一番嫌気がさしたのは本業のダメっぷりだろうな。 女は仕事ができる男が好きだから、仕事はできないわ、女癖は悪いわじゃ愛想も尽かすよな」など、離婚報道時と同様の批判が繰り返されている。

二人からは未だ不倫報道についての正式コメントは出ていない。真相が語られる時は来るのだろうか? 続報が待たれる。

【関連記事】
・西岡剛選手の妻・徳澤直子、離婚報道後初のブログ更新(livedoorニュース)
・西岡剛内野手とモデルの徳澤直子が離婚、原因は西岡の不倫か(livedoorニュース)

【関連情報】
・打ち合わせ。(徳澤直子オフィシャルブログ「なおこの日記」)
・【芸能】西岡剛選手の妻・徳澤直子、離婚報道後初のブログ更新「いろいろあるけど『笑う門には福来る』で頑張ります」(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6254281/
2012-02-06T11:53:00+0900
M7級の首都直下地震「4年以内で50%以下」に訂正…「適当すぎ」と非難
先月23日、マグニチュード（M)7級の首都直下型地震が「4年以内の発生70％」と報じられ、日本国中で大きな話題となった。

もともとは東京大学地震研究所が昨年9月に試算、発表したとされるデータがもとになっているのだが、今月5日、日経新聞電子版は、同研究所が「4年以内の発生50%以下」に訂正したことを伝え、ネット掲示板で物議を醸している。

当初は昨年3月11日〜9月10日に、首都圏で起きたM3以上の343回の地震に注目。小さな地震ほど多く発生する経験から大地震の頻度を逆算する公式などを使い、M7級の4年以内の発生確率を70%としていた。

その後、12月31日までのM3以上の地震88回を加味したところ、4年以内の確率は50%以下になった。30年以内では83%だった。地震研の手法は観測データが増えると再計算が必要で、そのたびに確率も変わる。
この記事を受けネット掲示板では「コロコロ数字を変えるなら、数字出すな」「適当すぎ」「膨大な予算貰っておきながら、言う事が小学生レベルだな」「こんな程度のことしかわからんならこんな研究やめちまえ」と批判が殺到した。

一方で、「300年以内に95%では誰も興味を示さない。だからと言って4年以内に80%では社会が混乱する。社会を混乱させない程度に、かつ注目を引く年数とパーセンテージを示す必要がある。それが4年以内に50%以下。こないだの70%はやり過ぎたから注意されたんだろう」と、急な下方修正の背景には、政府関係者の“圧力”があったと勘繰る陰謀論も出始めている。

同記事によると、東大地震研究所の平田直教授は「数値に一喜一憂せず、家具の転倒防止を徹底するなど地震に備えることが大事」と話しているが、ネットユーザーは「首都直下M7なら建物倒壊だから備えの次元が違うだろ」と反論。また「50％だって他の地域では有り得ないほどの高確率。備えるより逃げたほうがいい」といった意見も見られた。

【関連記事】
・「首都圏4年以内にM7 直下型地震70％」は新しい発表ではない(livedoorニュース)
・首都圏でM7級直下型地震、4年で70％の確率　東大地震研が試算(livedoorニュース)

【関連情報】
・首都直下のM7級「4年内に50%以下」東大再計算　地震研、昨年9月の70%から(日本経済新聞　電子版)
・【科学】首都直下M7級「4年内に50%以下」、東大地震研が再計算　平田教授「数値に一喜一憂せず、地震に備えることが大事」[12/02/05](livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6254513/
2012-02-06T12:51:00+0900
矢口真里の多すぎる“趣味”に疑惑の目
5日に放送されたフジテレビ系列のバラエティ番組「爆笑!大日本アカン警察」で紹介された、矢口真里の多趣味ぶりがネット掲示板で話題となっている。

この番組は、視聴者から投稿された様々な「アカン」ことを、刑事に扮した芸人が紹介し、松本人志率いる審査員が「アカン」か「アカンくない」かをジャッジをするという内容だ。

同番組内では、元モーニング娘。の矢口真里に関して「あまりにも多方面に渡る趣味で毎日忙しそうだが、ちゃんと寝ているのか」という疑惑が取り上げられたが、論点は「ちゃんと寝ているのか」から「その数多くの趣味を本当に全部やっているのか」に転化。その結果、矢口には「多趣味であると詐称した」という疑惑の目が向けられることとなった。

矢口はこれまでにも取材や自身のブログで、カラオケ、ダーツ、ラーメン、手料理、TVゲーム、ジグソーパズル、映画、お笑い、マンガなど、様々な“趣味”を公言している。
「お笑いが大好きで、はっきり言ってオタクレベル」
「子供の頃からアニメが大好きで、アニマックスさんで一日中アニメ見る日も多々あります。 かなりマニアックなアニメも好き」
「芸能界では2〜3位になれる位漫画持ってます。一日中漫画読んで過ごす日も多々あります」「多分、芸能界では一番ジグソーパズルをやっていると思いますよ」
「子供の頃からゲームが大好きで、一日中ゲームして過ごす日も多々あります」
など、どれも“芸能界でトップクラス”を自称していることが多いのだ。

番組放送中から、ネット掲示板では「化けの皮がはがされるなww」「必死に、本当です！本当です！と言っている矢口真里の言い訳がすでに苦しい。恥の上塗りしてるぞ」など、矢口の弁明に批判の声が上がり、モーニング娘。に詳しいネットユーザーからは、「ついにテレビでこのネタに触れるとは」「触れちゃいけないタブーだ」といった意見が寄せられている。

結局は番組内で矢口が趣味を本当にやっているのかどうかの真偽にこそ触れなかったが、ある意味タブーに切り込んだ放送内容に、ユーザーから「コレは良い企画だ」などと賞賛が上がり、今後の番組内容に期待するという声が多かった。

■矢口真里の写真ギャラリー

【関連情報】
・爆笑!大日本アカン警察（フジテレビ）
・矢口真里オフィシャルブログ 初心者です。
・アカン警察で矢口真里の趣味が多すぎる事件ｗｗｗｗｗｗ(殺風景)
http://news.livedoor.com/article/detail/6255400/
2012-02-06T17:59:00+0900
橋下徹大阪市長の税制改革案に不安の声
橋下徹大阪市長が自身のツイッター（@t_ishin）で発言した改革案が「凄い」とネット掲示板で話題になっている。

橋下市長の案は、小売・飲食など大都市の強みであるサービス産業、消費産業の活性化を目指すため「貯蓄や資産に課税する」というもの。ただし、消費すれば所得税の対象外となり、課税されるのは消費税だけということになるものだという。

この案について、「消費すれば所得税の対象外というのが、イメージしにくい」といった疑問がネットユーザーから寄せられ、橋下市長は「サラリーマン含めて国民全員確定申告です。源泉徴収されるのではなく消費して残ったお金に課税。国民総背番号制が前提です」と回答している。

また、老後の社会保障は「積立方式」を採用、「資産を持っている高齢者はリバースモーゲージでまずは老後の生活をしてもらう」と発言。リバースモーゲージとは、自宅を担保に銀行などの金融機関から借金をし、その借金を毎月の年金という形で受け取ることだが、これはつまり資産のある高齢者に対しては年金を支給しないということ。受給間近の高齢者層から猛反発を食らうことが予測される内容でもある。

これらの税制改革案について、ネット掲示板では、「資産に課税したら銀行が取り付け騒ぎでパニックになる」「資産を海外の銀行に預けたら終了、国内銀行が死ぬ」「金持ちが国外に逃げる」など批判が殺到。また、「国民総背番号制を導入しても金銭の受け渡しを全部把握するなんて確実に無理」など、橋下氏の考えを非現実的とする意見が目立ったものの、打つ手なき現状、橋下氏の発言が大きな議論を巻き起こしそうだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6257527/
2012-02-07T11:55:00+0900
読売新聞グループ本社の渡辺恒雄会長、自身をモデルの“大森南朋”に怒りあらわ
7日、山崎豊子氏原作のTBS日曜劇場ドラマ「運命の人」(日曜午後9時)に対し、読売新聞グループ本社の渡邉恒雄会長が“噛み付いた”と日刊スポーツが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同ドラマは、1971年の沖縄返還協定にからみ、取材上知り得た機密情報を国会議員に漏洩した毎日新聞社政治部の西山太吉記者らが国家公務員法違反で有罪となった“西山事件”に基づいた小説をドラマ化したもの。実際の出来事に基づいているため、登場するキャラクターには実在のモデルが存在し、小説内の読日新聞政治部記者の山部一雄は同会長がモデルと言われている。

記事によると
渡辺会長は7日発売の「サンデー毎日」に寄稿し、人物設定の情報提供をしたとされる西山氏に「一言わびよ」と謝罪を要求している。
と大変お怒りの様子。自身をモデルとした大森南朋が演じる「読日新聞記者・山部一雄」は、劇中で田中角栄をモデルとした政治家に料亭で“買収”されるたかり記者として描かれており、これらを「事実ではない。名誉を傷つけられた」と訴えているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板には「心当たりがあるから怒るんだろうな」「人間は事実を突きつけられれうと怒るものだ」「フィクションですの一言で終わりなのに、噛み付くと余計に事実だと思えてくる」など、渡邉会長が噛み付いたことで墓穴を掘ったとする意見が数多く寄せられた。

一方で、「山崎豊子の小説はいつもこの手の抗議が殺到するな」「山崎豊子が元毎日新聞の社員だから仕方ない」など、原作者に対する批判や、「ドラマを盛り上げるための“プロレス”的な喧嘩のように見える」といった冷めた意見も目立った。

【関連情報】
・読売渡辺会長がＴＢＳドラマに噛みつく(nikkansports.com)
・運命の人（小説）(Wikipedia)
・【テレビ】読売新聞グループ本社の渡辺会長がTBSドラマ「運命の人」に噛みつく(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6257809/
2012-02-07T13:00:00+0900
オセロ中島がＴＢＳ「知っとこ!」司会降板決定にネット上で心配の声
2月7日、オセロの中島知子は、TBS系情報番組「知っとこ!」を3月で降板することが決まったとスポニチが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同番組は、中島知子と彼女の相方である松嶋尚美が司会を勤め、オセロのレギュラー番組では最も長い期間放映されている。しかし、中島は体調不良を理由に昨年4月から出演しておらず、誰も連絡が取れない状況が続いていたという。

記事によると、番組関係者は「理由もあいまいなまま司会者を長期休養させることはできない。改善の見込みもないのだから、降板はやむを得ない」と、ついに司会降板に踏み切ったとされ、松嶋はそのまま番組に残るものの、中島に次ぐ新たな司会者も内定していると伝えている。

これを受けたネットユーザーたちは「当然だろう」「中島はもう芸能界引退だな」など、番組側の対応を妥当なものとする意見が目立つ一方、「中島は明るいキャラだったのに痛々しいな。転落っぷりが凄い。ブログでもおかしな発言してたし…」「マジで生きてるのかな?ちょっと心配になってきた」「事件性はないのか?」など、中島の身を案じる声も多い。

さらに「中島は真面目ゆえに（占い師に）洗脳されおかしくなったのでは」「相方や事務所もどうにもできないか」と、同居女性による洗脳疑惑や事務所や関係者などの対応に疑問の声も上がっている。時間が過ぎるにつれて芸能界での立場が悪化していく中島。他のレギュラー番組がどう対応するのか、今後も注目を集めそうだ。

【関連記事】
・「顔面をセロテープだらけにしていた」オセロ・中島知子の芸能界復帰どころじゃない現状(livedoorニュース)
・オセロ中島と同居している疑惑の女占い師の姿とは!?(livedoorニュース)
・中島知子「本木雅弘経営マンション」家賃滞納660万円(livedoorニュース)
【関連情報】
・オセロ中島　「知っとこ！」司会降板決定　松嶋は続投(スポニチ)
・知っとこ!(TBS公式サイト)
・オセロ(公式プロフィール)
http://news.livedoor.com/article/detail/6258595/
2012-02-07T17:35:00+0900
AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
7日、9日に発売予定の「週刊文春 2月16日号」が「AKB48の高橋みなみの母親が淫行容疑で逮捕」なるスクープを報じることが分かり、ネット上ではすでに大きな話題となっている。

同記事では、地元の少年グループの1人から聞いた話として、高橋みなみの母親が、ヤンキー少年Aと関係を持った経緯について詳細が綴られている。高橋みなみの母親は、芸能界入りした娘を助けて応援する一方、息子を溺愛する一面もあり、高橋みなみの弟と親しかった少年Aは、弟との関係を盾に母親へ迫ったとされ、母親は息子可愛さのあまりに断ることができず、数回に渡って少年Aと関係を持ったという。

その矢先、一部メディアが東京都青少年健全育成条例違反容疑により母親が逮捕されたと報じた。同報道では「AKB48メンバーの母」としており、高橋母の名前こそないものの、週刊文春の報から同一人物である可能性は極めて高く、すでに略式起訴され、50万円の罰金刑が確定しているようだが、ネット掲示板は炎上状態に。

高橋が所属する派生グループ“ノースリーブス”名義のブログ・コメント欄にも、「お母さん、大丈夫か？！」「一人じゃない、味方だよ！」「ファンは見捨てたりしません」「何があっても辞めないで」など、彼女を心配する書き込みが殺到している。

「AKB48とは高橋みなみのことである」。秋元康にこう言わしめ、グループ全体を取りまとめる彼女の責任感の強さを考えると、今後の活動に大きな影響を及ぼすことは必至か。［※17:35追記］

■AKB48の写真ギャラリー

■高橋みなみの写真ギャラリー

■「高橋みなみです」1月30日更新の公式ブログ

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「好きなのは高橋みなみさん」。楽天、田中将大投手がAKB前田敦子からの“推し変”明かす。
・怖すぎるAKB高橋みなみのバレンタインエピソードとは!?
・【エンタがビタミン♪】「アキバよんじゅうはち」、「パンツ見せ集団」。AKB48がレコ大で見せた涙には苦悩の歴史が詰まっていた。
・JOY、高橋みなみが心の支えだった!? 美女ナースからキスの嵐を受けながら闘病秘話を語る！

【関連情報】
・【速報】AKB48高橋みなみ母が「淫行容疑」で逮捕か？(livedoor blog)
・たかみな母逮捕！？波紋をよぶ"週刊文春"の報道(NAVERまとめ)
・高橋みなみ(Google+)
・AKB48(公式サイト) 
・高橋みなみ(ニュースキーワード)
http://news.livedoor.com/article/detail/6259005/
2012-02-07T18:50:00+0900
SKE人気メンバー・松井玲奈に「男とホテル」疑惑が浮上
人気アイドルグループ『SKE48』のメンバー・松井玲奈が、「Google+」で公開した画像がネット掲示板で物議を醸している。

問題の画像は2月7日の0時18分、「いただきます\(^o^)／　今からシャケ食べるとか良くないですね笑　よく噛んで食べなきゃ。」という文章とともに掲載されたものだが、画像内の食べ物を持つ手が「男性のものではないか」という疑惑が浮上しているのだ。

ネット掲示板では、「この手は自分撮りと考えるには無理がある」「完全に男の手にしか見えない。しかもかなり親密な様子」「女性の手にしては指が太すぎる」「後ろに映っている照明はあきらかにホテルのもの」「（撮影したのが）マネージャーだとしてもホテル室内で2人きりとか怪しすぎる」など、SKE48のファンから悲鳴に近い書き込みが相次いで寄せられている。

松井といえば昨年の『AKB48 22ndシングル選抜総選挙』で10位にランクインし（SKE48メンバーの中では最上位）、オムニバスドラマ『新あなたの知らない世界』（日本テレビ系）でドラマ初主演を務めるなど、秋元康ファミリーの中でもいま最も勢いのあるメンバーのひとりだけに、騒動はさらに拡大するかもしれない。

【関連情報】
・松井玲奈(Google+)
・松井玲奈がホテルに男を連れ込んでる件（2ちゃんねる）
http://news.livedoor.com/article/detail/6260676/
2012-02-08T10:56:00+0900
「どうぶつ奇想天外!」の千石正一さんが死去
2009年に終了したTBSの人気番組「どうぶつ奇想天外!」に“千石先生”の愛称で出演していた千石正一さんが7日、62歳で亡くなったと朝日新聞が報じ、ネット掲示板には悲しみの声が相次いで寄せられている。

千石氏の急な訃報に、ネット掲示板には「ショック」「あの知識の塊のような人が亡くなるなんて」「この人、動物への愛情伝わってきて好きだったなあ」「ガキの頃動物奇想天外よく見てた。ご冥福をお祈り申し上げます」と死を悼むコメントが多数書き込まれた。

同氏が勤めていた財団法人自然環境研究センターの同僚によれば、千石氏の死去は癌であったという。通夜、葬儀は下記により執り行うとのことである。

通夜 2月11日（土）夕方 18時〜
葬儀 告別式 2月12日（日）朝 ９時30分〜
場所 ライフケア メモリイプレイス松戸
〒271-0063 千葉県松戸市北松戸1-9-3
電話 047-361-4444　FAX 047-363-0992
ホームページ http://www.lifeland.co.jp/ 

【関連情報】
・〈速報〉「どうぶつ奇想天外」の千石正一さん死去(朝日新聞)
・千石正一(Wikipedia)
・【訃報】「どうぶつ奇想天外」の千石正一さん死去(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6261053/
2012-02-08T12:13:00+0900
自殺対策強化月間の標語“GKB47”を蓮舫氏が了承…物議醸す
7日、AKB48をもじった自殺対策強化月間の標語「あなたもGKB47宣言!」が撤回されることが決まったが、同標語は“首相側近の仕分けの女王”蓮舫氏の了承を得ていたものであるとZAKZAKが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同標語は“GKB”がゴキブリと読め、「生死と向き合う対策に不適切」としてネット上ではかねてから批判の的になっており、ネット上のみならず民主党や野田首相からも「違和感を覚える」と批判が相次いでいた。

この記事を受けネット上では「これも蓮舫の仕業か」「いままで蓮舫の名前が出て上手くいったことあるのか?」「もう蓮舫自身が仕分けされる側」など、蓮舫氏の政治手腕に疑問の声も——。

また、蓮舫氏は行政刷新大臣退任の際に不倫疑惑が報じられたこともあり、政界での影響力も徐々に落ちていることから、「（落ち目の蓮舫氏に）野田首相が罪をおっかぶせてるんじゃないのか」といった深読みをするユーザーも見られた。

民主党内部からもバッシングを受けた同標語を了承していた蓮舫氏に何らかの処分が下ることはあるのだろうか？

【関連記事】
・蓮舫氏、退任となった最大の理由は“不倫疑惑”か(livedoorニュース)

【関連情報】
・蓮舫やっちまった！大不評“ＧＫＢ４７”を了承(ZAKZAK)
・【政治】蓮舫やっちまった！ゴキブリ４７と読める大不評標語「あなたもＧＫＢ４７宣言！」を了承(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6262197/
2012-02-08T17:29:00+0900
台湾で活動する日系タレントMakiyo（川島茉樹代）の蛮行に批判殺到
タクシー運転手への暴行事件が露見した日台ハーフのタレントMakiyo（本名：川島茉樹代）に対して、地元台湾をはじめ中国、日本でも批判の声が集まっている。

事件は、3日、友人と4人でタクシーに乗車したMakiyoらがシートベルトをしていないことをタクシー運転手に注意されたことに端を発する。Makiyoらがシートベルトの着用を拒否したことで運転手が走行を止めると、これに激昂したMakiyoの友人男性が運転手に暴行を加え、脳出血・肋骨骨折の重傷を負わせてしまった。この一部始終を第三者が録画していたため、騒動は拡大した。

翌日の記者会見では、「胸を触られた」と運転手に非があるような発言をしていたMakiyoだが、さらに翌日の記者会見では一転、「泥酔して記憶がない」と謝罪し、号泣している。

Makiyoは日本国籍であり、台湾国籍を持っていないことから、台湾国内では「台湾から出て行け」といった批判の声もあがっており、反日感情の高まりが懸念される事態に。この事件を受け、日本のネット掲示板でも、「日本の恥」「日本にも戻ってくるな」など、Makiyoに対する批判が殺到しており、また、「台湾にも反日の機運が高まっているのが気がかりだ」など、親日国として知られる台湾との関係悪化を恐れる声も多数見られた。

【関連記事】
・反日感情への懸念も…日系タレントのタクシー運転手暴行事件—中国版ツイッター
・日本人男性のタクシー運転手暴行、女性タレント2人も謝罪＝社会の怒り大きく—台湾
・タクシー運転手暴行で謝罪のMakiyo、芸能人仲間もさっさと縁切り？—台湾
・【アジア発！Breaking News】日本人の男がタクシー運転手を殴打。同乗の有名タレントに「芸能界追放」の声。（台湾）

【関連情報】
・台湾で活動する日系タレントMakiyo（川島茉樹代）、友人の暴行を傍観し物議 アンチグループは数万人に(livedoor blog)
・【画像】友寄隆輝（Makiyoの友人）がタクシー運転手に暴行【台湾】(NAVERまとめ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6262363/
2012-02-08T18:13:00+0900
TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
7日夜、AKB48高橋みなみの母親が淫行で逮捕されたことを「週刊文春」が報じることが分かると、ネット上は騒然となった。だが、8日現在、テレビや新聞でこの事件を報じているところは限られ、ネット掲示板では「報道しないよう圧力がかかっているのでは?」という噂が出始めた。

一部芸能記者が、高橋みなみの実母逮捕の件について、記事にするか迷いつつも、上司と相談した結果、記事化を見送ったという文章をネット上にアップしたが、その記事も現在はネット上から削除されており、“圧力説”を主張するネットユーザーたちの根拠となっているようだ。

現在、ネット掲示板では、「AKB利権で骨抜きにされている媒体では報じるのは無理だろう」「親が逮捕されるような大スクープをスポーツ紙含め芸能レポーターまで誰も報じないなんて聞いたことない」「弱い者ばかりを批判し、強い者の都合の悪いことは一切報じないマスコミの異常さが怖い」など、テレビや新聞など旧来のメディアの報道姿勢に批判の声が多く寄せられている。

現時点では、AKB48公式サイトや、高橋みなみ本人からの発表は何もないが、AKB48劇場支配人でAKB48プロジェクト・ゼネラルマネージャーの戸賀崎智信は、自身のツイッター（@tgsk48）で「皆さん、一言だけ。僕はいつもファンの皆様と同じ目線でAKBを見ています！だから皆様の気持ちはわかります。大丈夫です」と発言している。高橋みなみの件と関係があるのかどうかは定かではないが、ユーザたちは様々な受け止め方をしている様子だ。

■AKB48の写真ギャラリー

■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・【エンタがビタミン♪】「好きなのは高橋みなみさん」。楽天、田中将大投手がAKB前田敦子からの“推し変”明かす。
・怖すぎるAKB高橋みなみのバレンタインエピソードとは!?
・【エンタがビタミン♪】「アキバよんじゅうはち」、「パンツ見せ集団」。AKB48がレコ大で見せた涙には苦悩の歴史が詰まっていた。
・JOY、高橋みなみが心の支えだった!? 美女ナースからキスの嵐を受けながら闘病秘話を語る！

【関連情報】
・【AKB48】高橋みなみの実母逮捕の件が圧力によって一切新聞やテレビで報道されない件 (livedoor blog)
・【速報】AKB48高橋みなみ母が「淫行容疑」で逮捕か？(livedoor blog)
・たかみな母逮捕！？波紋をよぶ"週刊文春"の報道(NAVERまとめ)
・@tgsk48(Twitter)
・高橋みなみ(Google+)
・AKB48(公式サイト)
・高橋みなみ(ニュースキーワード)
・戸賀崎智信(ニュースキーワード)
http://news.livedoor.com/article/detail/6262482/
2012-02-08T18:39:00+0900
すぽると!の平井理央アナが突如涙し「あざとい」と話題
4日、フジテレビの人気スポーツ番組『すぽると!』における平井理央アナの取材風景が「あざとすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

平井アナは、番組内で2012年シーズンより横浜DeNAベイスターズの一軍ヘッドコーチに就任した高木豊ヘッドコーチを取材したが、その際、2011年まで同番組の土曜・日曜の解説を務めていた高木コーチとの再会に感動し、涙を流したのだ。

だが、スタジオでその光景を見た西岡アナは「その手がありましたね」「さすが上手いな」と突如涙したのは平井アナの演技だったかのような発言をしたのである。

放送後、ネット掲示板には「ブリッ子ぶりがすごい。あざとすぎる」「可愛いから許す」「高木豊と何かあったんじゃないかと勘ぐってしまう」など、多数反響が書き込まれたが、平井アナの“ブリっ子”は、以前からモノマネ番組などでも度々ネタにされており、ネットユーザーにはお馴染みのもの。それでも、今回の放送では改めてその“ブリっ子”に驚くユーザーも多かったようだ。

【関連情報】
・すぽると!の平井理央アナが「あざとすぎる」と話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/6264486/
2012-02-09T12:13:00+0900
中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
8日、アイドル評論家の中森明夫氏が、「週刊文春」2月16日号が報じた高橋みなみの母親逮捕を、テレビや新聞など旧来のメディアがほとんど扱っていないことに対して、自身のツイッターで露骨に不快感を表明した。

加護亜依の恋人は逮捕されて一般人なのにマスコミにボロカスに叩かれて、AKBの高橋みなみの母親は逮捕されてテレビも新聞もまったく報じないのか!? これが日本のマスコミだな…
芸能人の親族や恋人など一般人に関わるスキャンダル報道をすべて控えるならわかる。だけどジャニーズやAKBなどの場合は控えて、そうではない芸能人の時はめちゃめちゃ叩く。現在のマスコミ報道は明らかにおかしい。
AKBのファンも若い子たちも高橋みなみの母親が逮捕されたことはネットの情報でみんな知ってるのに、テレビはじめマス報道の現場だけが「無かった」ことにしてる。若い世代に「日本のマスコミは信用できない」というメッセージを流してるようなもんだ。恥を知ってほしいね。
中森氏は、ほかのツイートでも「恥を知ってほしい」「現在のマスコミ報道は明らかにおかしい」など、報道に規制がかかっているかのような現在の状況に激怒している模様。

中森氏のツイートを受け、ネット掲示板では「かっけええええ」「中森も書いてるけどAKB程度の利権で媚びるマスコミが政府やら大企業叩ける訳ない」など、同氏のツイートに賛同の意を示す書き込みが続出した。

また、「普通に報道させて本人は“お騒がせしてすいませんでした”で終わってたのにな。利権がでかくなり過ぎたのか」「事務所が強いところは絶対に叩かないんだよな」「マスゴミの偏向体質に反吐が出るわ」など、他の芸能人親族のスキャンダルは大々的に報じておきながら、高橋みなみの母親逮捕の報道だけはスルーするテレビなど旧来のメディアの報道姿勢にユーザーからの怒りの声が殺到している。

ネット掲示板には、テレビ局などの報道姿勢を支持する声はほどんどなく、「報道の自由ってのはマスコミが好き勝手な報道をする自由って意味なんだよね。残念ながら」など、マスコミに呆れ果てたユーザーも多いようだ。

■AKB48の写真ギャラリー

■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・【エンタがビタミン♪】「好きなのは高橋みなみさん」。楽天、田中将大投手がAKB前田敦子からの“推し変”明かす。
・怖すぎるAKB高橋みなみのバレンタインエピソードとは!?

【関連情報】
・アイドル評論家・中森明夫、AKB48をタブー視し高橋みなみ母親逮捕の件を報道しないマスコミを痛烈批判 （ニュース２ちゃんねる）
・【芸能】TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に★4（2ちゃんのテキトーなまとめ）
・たかみな母逮捕！？波紋をよぶ"週刊文春"の報道(NAVERまとめ)
・@tgsk48(Twitter)
・高橋みなみ(Google+)
・AKB48(公式サイト)
・高橋みなみ(ニュースキーワード)
・戸賀崎智信(ニュースキーワード)
http://news.livedoor.com/article/detail/6264641/
2012-02-09T12:49:00+0900
ユニクロ柳井社長の「人間のピークは25歳」発言に非難轟々
来年春入社以降の採用活動から新卒・中途、国籍を問わず、一年中いつでも応募ができる“通年採用”に移行することを発表し、話題の渦中にあるユニクロ。同社の柳井社長が「人間のピークは25歳」と発言し、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題の発言は8日配信のTBS Newsに掲載されていたもので、
来年春の入社希望者を対象にした企業の説明会が本格化しています。どこよりも早くいい人材を確保したい—企業の採用方法に大きな変化が起きています。

さらに採用の枠を広げ、より早く優秀な人材を確保しようと動いたのがユニクロです。
「人間のピークは25(歳)なんですね。25(歳)、もうすぐですよ」(ユニクロ 柳井正社長）
　来年春から一年を通した「通年採用」を実施。国籍も新卒・中途も問わず、なんと大学1、2年生でも応募が可能になります。

「年に1回採るよりも通年で採った方がより良い人が来る可能性が強い。大学1年で就職を決めたい人はそれでいいのではないか」(ユニクロ 柳井正社長)

という具合に、優秀な人材を“早く”確保するということに焦点を置いた発言のようだ。
この記事を受け、ネット掲示板では「社長も還暦過ぎてるのに何言ってるんだ、ピークを過ぎてる自覚があるならそろそろ後進に道を譲ったらどうか」「じゃあ25からは給与を上げなくていいですね」など、25歳以上と思われるユーザーからは感情的な批判が相次いで書き込まれた。

また、大学1年生でも内定を取ることが可能となる同社の通年採用制度はかねてから賛否両論であったが、今回の発言により「企業が社員を育てるって事をしなくなったよな。即戦力を使い捨てている」「新卒で入れて3年で見込みのない奴はクビにして、また新しい新卒を入れるということだろ」「一番能力あるときに使い捨てにしたいと? なんでこんなやつばかり儲かるんだ」など、同社の採用方針に対しての批判も改めて蒸し返されている。

【関連情報】
・国籍・新卒問わず、多様化する企業採用 (TBS News)
・プレスリリース・ユニクロは、「自分にふさわしい仕事は何か？」を考えるチャンスを増やす、通年採用を開始 (ユニクロ公式ホームページ)
・「人間のピークは25歳なんですね」（ユニクロ柳井正社長）--多様化する企業採用 、国籍・新卒問わず(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6265485/
2012-02-09T17:01:00+0900
ネット掲示板で話題の“難しすぎる”採用試験
2月に入り、2013年度卒業予定の現大学3年生を対象とした企業の採用活動が本格化してきた。そんな中、大手百貨店の採用試験とされている問題が「難しすぎる」として、ネット掲示板で話題になっている。

その問題とは、「フライパンを買いに来るお客様に子供靴をお買い上げいただくには、あなたならどうしますか？」というもの。

この問題がネット掲示板に紹介されると、「全然わからん」「意味不明」など、困惑の声が上がった。また、「フライパンを買いに行ったのに、子供靴を勧められるなんて最悪」「いきなり子供靴はどうですかと言われもハァ？って感じ」など、消費者としての立場から批判的な意見も相次いだ。

ユーザーの中には、「集客力の高いテナントの配置や催事などで顧客を呼び込み、下から上への流れをつくり、ついで買いを狙う」という、いわゆる“噴水効果”を理解しているか確かめる問題だと推測する者も現れたが、そうだとしても「問題文に唐突感が否めず、何が聞きたいのかわからない」など、戸惑ったネットユーザーは多かったようだ。

ネット掲示板には就職活動中のネットユーザーも多かったようで、「こんな問題出されたらどう答えていいかわからないな」など、来るべき就職活動に不安を募らせるユーザーの書き込みも目立った。

【関連記事】
・岩波書店の採用方法がネットで物議 厚労相も反応
・“就職先人気企業ランキング2012”の商社人気に疑問の声

【関連情報】
・小田急百貨店の入社問題難しすぎワロタｗｗｗｗｗｗ (livedoor blog)
・小田急百貨店(ニュースキーワード)
http://news.livedoor.com/article/detail/6268327/
2012-02-10T13:47:00+0900
東日本大震災の影響を受け変化した“キラキラネーム”に批判噴出
今鹿(なうしか)・大熊猫(パンダ)など、最近の子供の名前には“キラキラネーム”が多いと言われている。ネット上では“DQNネーム”などと呼ばれ、批判の対象になることもあるが、このキラキラネームが「昨年の東日本大震災の影響を受け、変化したようだ」とNEWSポストセブンが報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

明治安田生命が発表した「生まれ年別名前調査」最新版(2011年生まれ)でも、想像力豊かなキラキラネームが揃う。

2011年以降の特徴は、東日本大震災の影響を受けていることだ。
男の子のキラキラネーム「るきあ」でも、2009年生まれは「琉星」が当てられていたが、昨年生まれは「琉絆空」。
女の子は「葵絆(きずな)」がランクインするなど、「絆」の文字が目立った。

その他にも「祷→結空祷(ゆらと/男の子)」、「祈→祈愛(のあ/女の子)」、
「縁→縁士(えにし/男の子)」など、震災による人との「つながり」、復興への「祈り」が名前に込められている。 
この記事を受け、ネット掲示板では「年老いてから恥ずかしい名前」「もう読み方も意味もさっぱりわからない」「親戚や身内にいたら、割って入って止めようかと思うレベル。これって夫婦間だけの問題なの?」など、難読ぶりにさらに磨きがかかった2011年以降のキラキラネームに批判の声が続々と上がった。

一方で、「学校に行くようになり“間違った漢字の読み方で名前をつけられてる”と知った子どもや、大人になってから自分の名前に卑猥な意味があるって知った子が一番かわいそう。子による親への殺人事件が起きるぞ」など、子供たちの将来を案じる声も相次いでいる。キラキラネームの子供が増えていくにつれ、これからは「普通の名前がマイノリティになっていく」などの意見もあった。

キラキラネーム世代が大人になり、子を持つとき、子供たちには一体どのような名前を付けるのだろうか。

【関連記事】
・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち (livedoorニュース)

【関連情報】
・昨年来「琉絆空」や「結空祷」等震災の影響受けた名前が増加 (NEWSポストセブン)
・震災後、子供につけるＤＱＮネームにまた変化ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6274877/
2012-02-13T13:55:00+0900
池袋のクラブハウスに警察が大規模なガサ入れ、参加者たち怒り露わ
11日、池袋のクラブへ警察による大規模な麻薬捜査が入ったことが、ツイッターやネット掲示板で話題になっている。

捜査が入った池袋のクラブ「BED」では、11日の23時からHIPHOPイベントが行われていたが、このイベントの最中に大規模な覚せい剤の捜査が入り、約150人ほどの客が搬送され、尿検査を強制されたという。しかし、尿検査で覚醒剤反応が出た者はなく、その現場に居合わせていた者たちが捜査の状況をツイートし、怒りを露わにしていた。

ツイッターを見て、一連の騒動を知ったネットユーザーたちからは、「ひどい話だ」「警察は何しにきたんだ? 捜査の仕方に問題ありだろ」「ほんとに覚せい剤をやってる奴がいたならともかくだけど、居なかったなら警察もちゃんと謝らなきゃだめだよなぁ」「税金無駄遣いして終わったか」など、捜査のやり方に疑問の声が相次いだ。

また、ツイッター上に見られた当事者たちの発言によると、男女同室で尿検査をしたことや顔写真以外に検査中の写真まで撮影されたことが明かされ、ツイッター上で大きな批判を呼んでいる。

中には、「営業妨害、人権侵害、身体捜査令状無しでの偽任意尿検査等、むしろ早まって法律を犯したのは警察側」といった意見が出るなど、東京都公安委員会や監査室へ苦情提出を呼びかけるユーザーも。警察の捜査手法が問われる新たな展開へと発展する可能性もある。

【関連情報】
・東京のクラブに大規模なガサ入れ。しかし何も出ず (togetter)
・昨夜クラブに突入したガサ入れが超リアル《池袋BEDガサ入れ》(NAVERまとめ)
・クラブハウス 池袋BED(公式サイト)
http://news.livedoor.com/article/detail/6275934/
2012-02-13T18:44:00+0900
女性誌「婦人公論」の広告がヒドすぎると話題に
中央公論新社が発行する婦人・女性誌「婦人公論」の特集が「ヒドすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

同誌の広告見出しには、「もう夫では満足できない」「40代から始まる妻たちの婚外恋愛白書」「私、夫あり、子どもあり、そして恋人ありです」「40代からの"性"を愉しむ」といった文言が並んでおり、40代女性に婚外恋愛を推奨しているともとれる。

ネット掲示板にこの広告が紹介されると、早速「有害図書指定しろ」「なぜこんなに浮気を煽るのか」といった「婦人公論」への批判が相次いで書き込まれたばかりか、「雑誌は著名人の不倫が発覚すると袋叩きにするくせに自分たちは不倫を推奨するのか」といった声も寄せられている。

さらに、中学生との淫行で逮捕されたと「週刊文春」で報じられたAKB48・高橋みなみの母親も40代女性であることから、ネット掲示板には「いまの40代女性はどうなっているんだ」など、性に解放的な40代女性を心配する声も聞かれた。

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
・AKB高橋みなみの母逮捕、報道がないのは”勝手な自主規制”

【関連情報】
・婦人公論の「不倫・浮気」を煽るような広告の文言が話題に(livedoor blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6275950/
2012-02-13T18:49:00+0900
台湾警察がパンツ丸見えの“うしじまいい肉”に激怒
2月4日、台湾大学の体育館を使って開催された同人誌即売会「ファンシーフロンティア（FF）」で、日本人女性コスプレイヤー「うしじまいい肉」が“下半身パンツ一枚”の姿で参加しているところを地元メディアに撮影され、現地で騒動となっている。

うしじまは“下半身パンツ一枚”で参加した翌日は、FFへの参加を拒否されるも、台北警察のパトカーの前でパンツを見せながら撮影を行ったという。10日には、台湾市の政府HPのプレスリリースで、うしじまのパトカーを前にした露出が「警察のイメージを損なう可能性がある」と発表までされており、うしじまの行為が現地警察の怒りを買ったと見られている。

コスプレイヤーの過剰なコスプレ姿がもしメディアの目に触れれば、イベントの存続は危機に陥るが、うしじまはイベントスタッフの警告を無視し“下半身パンツ一枚”のコスプレを強行。そして案の定、現地メディアに下半身パンツ一枚”の姿を撮られてしまった。しかし、うしじまは警告を無視したことは棚に上げ「モザイクデビューじゃん！二度と勝手に撮らないで下さいね〜〜〜日本語解らないかな？」と、逆ギレ。

さらに、「会場で注意されて即着替えたし、正味15分ぐらいで記者に面白ショットとられただけでそんなに悪いと思えない。全然悪いと思ってないっすね〜」「FFの維持のためにしかるべきところにしかるべき手段で謝れとかなら謝ってもいいんですが、コスプレ文化がどうのとかは言われても何もできないっすね」など、この事件に憤った人の感情を逆撫でするような発言をツイッターで行っている。

うしじまはこれまでコミケなど、日本のイベントでもトラブルを起こしているため、日本のネット掲示板やツイッターでは「日本の恥さらし。たちが悪いのは本人はなぜ悪いのかもわかってないこと」「エガちゃんがトルコでやらかしたように国々で基準が違うのだから、配慮が必要」「こういうイベントに場所貸さないってことになったら実際うしじまのせいってことだしな」など、批判が相次いだ。台湾では日台ハーフの芸能人が暴行事件に関わり、対日感情が悪化していたため、ネット掲示板では、今後の日台関係の悪化を懸念する声も多く寄せられている。

うしじまは、11日、「FFの主催の人に謝れって言われたらすぐ謝りますけど他の人に謝れって言われて謝るわけないじゃないですか、普通」「何が悪かったって運が悪かったぐらいじゃないの　私の認識では」とツイートしており、いまだに謝罪する意向を見せていない。

【関連記事】
・日本「お、可愛いですね」→台湾「な、なんだあの格好は！」台湾コミケでコスプレしたうしじまさんがモザイクかけられちゃった!?
・カリスマコスプレイヤーうしじまいい肉さんのプロフェッショナルな流儀
・山本直樹監修の吾妻ひでおベスト集、表紙はうしじまいい肉

【関連情報】
・うしじまいい肉（中文：牛島良肉）（Twitter）
・学べる？ニュース解説・うしじまいい肉さん台湾エロコス事件（駄チワワ：旅と怪獣舎）
・【台湾】パトカーの前でパンツ丸出し撮影した”うしじまいい肉”に台湾警察が激怒しているようです（中国的爆発日記）
・【有名コスプレイヤー「うしじまいい肉」、台湾のコミケ『FF』にパンツ姿で参加 → 入場禁止に　現地メディアが問題視（オレ的ゲーム速報＠刃）
・「五十隻馬」褻瀆警車，警方展開究責行動，捍衛警察形象（台北市政府）
・五十隻馬露底褲 警究責（中央社新聞網）
・Coser只穿內褲露股溝　網友驚「好讚屁屁」
http://news.livedoor.com/article/detail/6277786/
2012-02-14T12:17:00+0900
ベッドに横たわり虚ろな目で天井見つめるオセロ中島の“現在”
家賃滞納やレギュラー番組降板など様々な問題が取り沙汰されているオセロ・中島知子の近況が、14日のWeb版「女性自身」で報じられ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

同誌によると、あるお笑い芸人が中島のもとを訪ねたところ、同居しているという占い師の女性に出迎えられ、部屋では中島がベッドに横たわり、声をかけてもただ虚ろな目で天井をぼんやり見つめているだけだったとされる。

中島の報道が出るたびに語られる女性占い師の存在——。この記事を受け、ネット上では「その占い師は中島を洗脳してどうしたいの? 仕事させなきゃ金入ってこないだろ」「この占い師をどうにかして逮捕するか引き離さないと中島は確実に死ぬんじゃないか?」など、中島を洗脳しているのではないかという声とともに、その行く末を案じるコメントが相次いだ。

また、その一方で「なんでマスコミは松嶋に取材しにいかないの?」など、オセロの相方・松嶋尚美をまったく取材しない不自然なマスコミ報道に疑問の声をあげるユーザーも。立て続けに“異常な姿”が報じられている中島だが、再起の日はやって来るのか。

【関連記事】
・「顔面をセロテープだらけにしていた」オセロ・中島知子の芸能界復帰どころじゃない現状 (livedoorニュース)

【関連情報】
・オセロ中島　「うつろな目で天井を…」友人がミタ“洗脳生活”【オセロ中島】 (女性自身)
・オセロ中島「うつろな目で天井を…」友人が見た“洗脳生活” (livedoor Blog)
・【芸能】オセロ中島　「うつろな目で天井を…」友人が見た“洗脳生活” (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6279349/
2012-02-14T18:56:00+0900
黒木メイサと電撃結婚の赤西仁にファン「私たちは魂を支える」とコメント
今月2日の“夫婦の日”に赤西仁と黒木メイサが電撃入籍、メイサに至っては妊娠2か月の“おめでた”であることがわかり、世間でも大きな話題となった。

だが、双方の事務所には事後報告で、寝耳に水の状態だったとされ、関係者の困惑ぶりが日々伝えられている中、掲示板上では、二人の入籍に関する賛否のみならず、赤西ファンが赤西に寄せた書き込みが「気持ち悪い」とネットユーザーから批判を浴びている。

デビュー前からのファンだけど別に発狂してないよ。
もともと「結婚したい」「子供が欲しい」ってよく言ってたし、
仁に振り回されるのは馴れてるし。

こんな奴だけど好きなんだからしょうがない。
型に嵌らないのが仁だしね。

プライベートはメイサが支えればいい。
私達は仁の音楽=魂を支えるから。

その魂は私から子供へ、子供から孫へと受け継がれていくし、
そうやっていつか仁のDNAと混ざり合うから。
それがファンと仁とのEternalだし。
こちらは日本最大のネット掲示板「２ちゃんねる」の「既婚女性板」に書き込まれた赤西ファンからのコメントである。この書き込みに対して、ネットユーザーからは「いくらなんでも気持ち悪すぎる」「既婚女性なのにジャニオタって…。旦那がかわいそう」など、熱狂的なジャニーズファン独特のノリ全開の書き込みに拒否反応が続出した。

また、「“そうやっていつか仁のDNAと混ざり合うから。それがファンと仁とのEternalだし”というフレーズの意味が何度読んでも分からない。頭大丈夫か?」など、批判を通り越し、ユーザーの精神状態を心配する意見も多く寄せられている。

しかし、「気持ち悪いのは確かだが、ファンとしては立派だ」と、書き込んだジャニーズファンの“ファン根性”を評価する意見も。ジャニーズファンといえば、その熱狂的な入れ込み様から“ジャニオタ(ジャニーズオタク)”とも呼ばれ、ネット上ではバッシングの対象になることが多い中、非常に珍しい反応であった。

【関連記事】
・赤西仁と妊娠２か月・黒木メイサ「夫婦の日」入籍 (livedoorニュース)

【関連情報】
・赤西ファンの鬼女の書き込みが「気持ち悪い」と話題に (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6279354/
2012-02-14T18:57:00+0900
寺島しのぶと沢尻エリカの“壮絶バトル”に「炎上商法か」の声
沢尻エリカが5年ぶりに主演を務め、また多数の濡れ場が用意されていることでも話題になっている映画「ヘルタースケルター」。その収録現場で、沢尻と共演する寺島しのぶによる“壮絶バトル”が勃発していると、14日のWEB版「女性自身」が報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事によると、二人のバトルは沢尻が二日酔いを理由に収録現場に1時間遅刻し、さらに共演者に対して一切謝罪もなかったことに対し、寺島が「何様のつもりなの?」と激怒したことに端を発しているという。

この記事を受け、ネット掲示板では「もう何年も第一線にいないのに態度だけは一流だな」「話題にしてくれた寺島に感謝しとけ」と沢尻に批判的な声が上がる一方で、「(この記事は)いわゆる炎上商法。この手の話題で“こういう映画がある”と多くの人に知ってもらえば、宣伝費は掛からない」「これぞ芸能界に脈々と伝わる往年のTHE?ステマじゃないか。映画公開まで、次はどんなニュースを流すやら」など、沢尻と寺島のバトルは“やらせ”で、「女性自身」の記事自体が話題づくりの一環と深読みするユーザーも多かった。

なお、映画の公開予定は、7月14日となっている。

【関連記事】
・沢尻エリカ、過激濡れ場も“ラテン系”で熱演　「R指定とかめんどくさい」 (livedoorニュース)

【関連情報】
・沢尻エリカ　「二日酔いで遅刻」に共演先輩・寺島しのぶ激怒【沢尻エリカ】赤西ファンの鬼女の書き込みが「気持ち悪い」と話題に (女性自身)
・【芸能】沢尻エリカ「二日酔いで遅刻」に共演先輩・寺島しのぶ激怒 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6280989/
2012-02-15T11:29:00+0900
実刑確定の押尾学被告に「たったの2年6カ月か」
15日、合成麻薬を一緒に飲んだ女性が死亡し、その遺体を放置した罪に問われていた押尾学被告の裁判では、押尾被告の上告を最高裁判所が退け、懲役2年6ヶ月の実刑判決を下したとNHKが報じた。早くもネット掲示板では判決に対する意見が飛び交っている。

ネット掲示板では「たったの2年6カ月かよ」「実刑食らっても使うヤツが居るから芸能界は甘く見られるんだよ」と、より厳しい刑罰や社会的制裁を与えるべきという意見が多く見られる一方、「要は報告義務違反だろ。この程度の罪で2年は充分長いよ」と、妥当な判決だと納得するコメントもあった。 

【関連情報】
・押尾学被告 実刑確定へ
http://news.livedoor.com/article/detail/6281211/
2012-02-15T12:04:00+0900
島田紳助さんが″宮古島市長選″出馬?仰天計画の浮上に批判殺到
14日、Web版「女性自身」が「島田紳助さんが宮古島市長選に出馬」という驚きの計画が浮上していることを報じ、ネット上で話題になっている。

同記事は、芸能界引退以降、雲隠れ状態の島田紳助さんが、以前に番組でもお世話になった宮古島のためならと市長選への出馬を考えていることを吉本興業関係者が明かしたという内容。これにより一定の票数を獲得すれば世間に示しがつく上、結果的に芸能界復帰の足がかりになるか東国原英夫前知事のような存在になるかもしれないと伝えている。

この記事を受けネット掲示板では、「宮古島のイメージが悪くなる」「ヤクザと関わりがあって芸能界やめた奴が市長になれるのか」「一般人の観光客は引くだろう 」「ヤクザのシマになるのか、宮古島おわるぞ」など、暴力団と繋がりがあったとされる紳助さんが宮古島へ与える影響を不安視する声が多く寄せられた。

さらに、「どうせ面白いからってみんな投票するんだろうな。ぶっちぎりで当選すると思う」「当然の話だが、地方自治体の住民にとっちゃ金落としてくれる人が正義。その金の出所がどうだろうが関係無い。鈴木宗男が逮捕当時でも変わりなく北海道民にとっちゃ英雄だった様にな」など、早くも当選を予言するユーザーも目立った。

批判の声が多い一方で、吉本興業の社長が復帰に向けてラブコールを送るなど、姿を見せなくてもいまだ影響力のある島田紳助さんだけに、今後の動きに注目が集まる。

【関連情報】
・紳助 「宮古島市長選」出馬計画が浮上【紳助】 (女性自身)
・島田紳助さんに「宮古島市長選」出馬計画が浮上…嘘だろ… (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6281212/
2012-02-15T12:04:00+0900
岡本夏生がAKBに暴言…スタジオが一瞬にして凍りつく場面も
“日本最高齢・40代のグラビアアイドル”として再ブレイク、メディアへの露出が目立っている岡本夏生だが、14日に放送されたTBS「ブラマヨ衝撃ファイル 世界のコワ〜イ女たちSP」(21:00〜)の番組放送中、AKB48・河西智美に対して「AKBは口パク」という暴言を吐いたとして、ネット掲示板で話題となっている。

問題となったのは、河西が「自分の番号のマイクが決まっているが、曲によって番号が変わったりするからややこしくて…」とAKBライブの舞台裏を説明している最中、「AKBは口パクだからでしょ!」と突如口走ったシーンだ。この岡本の発言にスタジオの空気は一気に凍りつき、画面には出演者達の引きつったような笑顔が次々と映し出された。

放送後、ネット掲示板には「夏生よく言った」「ちょっと好感度アップした」「かっこいい」など、タブーを恐れぬ岡本に対して賞賛のコメントが相次いだ。「芸能事務所の力関係で、自分より弱そうな奴にだけズケズケ言ってる感がある」など、一部に批判の声もあったが、芸能界の裏側を暴露する岡本の姿勢そのものはネットユーザーに歓迎されているようだった。

また、口パクをするアーティストはかねてからネット掲示板でバッシングの対象となっていたため、今回の岡本の暴露をきっかけに“口パク批判”が再燃。様々なアーティストの口パク疑惑が浮上しては論じられることとなった。

【関連情報】
・AKBは「口パクだからでしょ！」岡本夏生　AKBのライブの裏側 (YouTube)
・岡本夏生がAKBに暴言「AKBは口パクなんだからマイクなんて客席に投げ捨てちゃいなよ」 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6282985/
2012-02-15T19:56:00+0900
フジの新ドラマに盗作騒動、脚本家の伴一彦氏が自身の作品と酷似と苦言
テレビドラマ『デカワンコ』『喰いタン』や『パパはニュースキャスター』などこれまで様々なヒット作を手がけた脚本家の伴一彦氏のTwitterでの発言がネット掲示板上で話題になっている。

ネット上で議論を巻き起こした発言はフジテレビで今度4月から放送予定の新ドラマ『家族のうた』について書かれた内容で、フジテレビの公式サイトに掲載された本ドラマのあらすじが1987年に伴氏自身が執筆しTBSで放送されたドラマ『パパはニュースキャスター』と細かい設定まで酷似しているというものだ。当然、スタッフの一覧に伴氏の名前はない。

伴氏は「呆れてます。恥ずかしくないのかなあ、と。偶然の一致というのかな？ 」「これは法律以前に創り手のプライドとモラルの問題です。 」とかなり厳しい口調で言及している。

肝心のドラマの内容だが、酒に弱く飲むと記憶が飛び、それが原因で主人公の元に突然3人の娘がやってくるという設定は確かに似ている。

これに対しネットのユーザーは「またフジテレビかよ懲りないな」 「これはもう間違いなくパクリだわ」とフジテレビの番組制作への姿勢を批判するものがほとんどだった。

伴氏のTwitterには"盗作"という単語や「裁判やったら傍聴に来て下さい(^o^)」とも書かれている。
フジテレビの対応によっては今後より大きな問題に発展することもあるかもしれない。

【関連情報】
・伴一彦@sacaban - Twitter

・オダギリジョーがフジテレビ連続ドラマで初主演！『家族のうた』 - とれたてフジテレビ
・BAN IS FOR BANにようこそ - 伴一彦公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6284677/
2012-02-16T11:44:00+0900
オセロ中島に対する松嶋のコメントに批判の声 	
15日、マンション家賃滞納で提訴されているオセロ・中島知子の相方である松嶋尚美が、フジテレビ系「スーパーニュース」の取材に対し、「相方（中島）のことですよね。すごく心配しているんですよ。早く戻ってきて欲しいですよね」とコメントしたことがネット掲示板で物議を醸している。

松嶋の対応に関し、ネット掲示板では「他人事にも程がある」「棒読みだな」「もうちょっと言葉を選べないものか」「これ知ったら中島の闇は深くなるな」など批判が殺到したのだ。

一方で、「コメント出せって書いてるやつらいっぱいいたけど、結局コメント出してもこうやって批判される」「松嶋を叩くのは無理があるだろ 」など擁護する声も。しかし、中島と松嶋は1993年4月からコンビを組み、長年、苦楽を共にしてきただけに、ネットユーザーにとっては、松嶋のコメントがあっさりしていると感じられたようだ。

中島が芸能界に復帰し、再びオセロの2人が揃う姿を見ることはできるのだろうか。

【関連記事】
・ベッドに横たわり虚ろな目で天井見つめるオセロ中島の“現在”
・オセロ松嶋尚美「すごく心配」中島を気遣う、フジの取材に応じ
・山口智充、休養中のオセロ中島を心配「何とかしてあげたい」
・“無視”するオセロ中島知子「警視総監に相談している」
・芸能レポーター井上公造「オセロ中島に気づかせないといけない」

【関連情報】
・オセロ松嶋、相方の中島に「すごく心配しているんですよ。早く戻ってきて欲しいですよね(棒）」(livedoor blog)
・オセロ中島の相方、松嶋は今どうしているのか？(NAVERまとめ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6284779/
2012-02-16T12:10:00+0900
甲子園出場する石巻工「約5000万円が必要」呼びかけに物議
15日、選抜高校野球大会に21世紀枠から出場する宮城県の石巻工業高等学校が、総額約5000万円の協賛金を募っているとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

東日本大震災の津波で被災した同校は、野球道具の購入や生徒の応援旅費などで約5000万円ほどが必要と試算、「頑張っている選手のために支援をお願いできれば」と広く全国に呼びかけているようだ。同記事では、この呼びかけにより、すでに全国から目標の半分近い金額が集まってきていることもあわせて報じられている。

だが、この報道を受け、ネット掲示板では「どういう試算なんだ? いくらなんでも5000万はかかりすぎ」「応援団の旅費は自腹にしろよ。甘えるな」「甲子園側も、被災して大変な状態の高校を選ぶなよ」「決勝進出を想定しての5000万だろ。初戦敗退なら丸儲けだな」など、高額な協賛金を募っていることに批判的な書き込みが相次いでいる。

また、甲子園出場のために必要な資金がこれほどまでに高額だったのかと驚いたユーザーも多く、「部活に5000万円とは…。部活動の域を超えている。これで“青春”とか言われてもな」など、資金がなければ大会出場もままならない高校野球への批判も多く寄せられた。

【関連情報】
・高校野球はどうあるべきか？(Baseball Journal)
・石巻工が支援呼びかけ…約５０００万円必要(SANSPO.COM)
・“２１世紀枠”で甲子園出場する石巻工が支援呼びかけ 「約５０００万円必要」(livedoor Blog)
・【高校野球】２１世紀枠でセンバツ出場が決まった石巻工が支援呼びかけ　総額約５０００万円必要(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6285051/
2012-02-16T13:20:00+0900
「東電の原発技術者を韓国勢が引き抜き」に物議
16日、東京電力の原発技術者を韓国企業が引き抜く動きがあると毎日新聞が報じた。同記事では「規模が大きくなかったサムスン電子がソニーなど日本の花形企業の技術者を取り込み技術力を高めた経緯がある」と、技術者の流出を警告している。

この記事を受け、ネット掲示板では「半導体や液晶もこうやって技術を盗まれた」「技術を盗んだらすぐにクビにするんだろう」など、韓国の動きに警戒を呼びかける意見が多く寄せられた。また、引き抜かれる東電社員に対して「後始末もしないで逃げるとか本当にクズだな東電の社員って」など、批判する書き込みも多い。

一方で「東芝や日立の技術者ならまだしも、東電の技術職員なんて大した技術なんて持ってないんじゃないのか?」「東電が持ってるのは効率的に丸投げする技術」など、東電の技術力に疑問の声も。

また、「欧米じゃなくて韓国ってのがポイントだな。 やっぱ原発事故を起すような三流技術者は先進国からはお声が掛からないんだな」など、韓国からの引き抜きしかない日本人技術者の現状を憂う意見も多かった。

【関連記事】
・原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢
・「僕のお父さんは東電の社員です」 - fujipon
・「もらうのではなく逆に支払え」東電のボーナス支給に、多くが非難の声
・蓮池透さん 東電社員時代の社風を語る

【関連情報】
・【原発問題】原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢（log2chlogのブログ）
・【原発問題】原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢（特定しますたm9(｀・ω・´)）
http://news.livedoor.com/article/detail/6285766/
2012-02-16T16:56:00+0900
歴史的建造物すら燃やすギリシャ人に批判の声相次ぐ
連日、国家に対するデモ・暴動が相次いでいるギリシャでは、16日、暴徒化したギリシャ人が街中の建造物を手当たりしだいに燃やしている写真がネット掲示板に転載され、波紋を呼んでいる。

燃やされた建造物の中には、ギリシャの首都アテネの中心部に歴史的建造物として広く知られる“シンタグマ広場”も含まれており、ネット掲示板には「貴重な観光資源が…」など衝撃が広がっている。「結局自分たちの手で生活の場を無くしたり壊したりしているんだから、財政危機以前の問題」「なぜそのエネルギーを国のために使わないのか」など、過激さを増すギリシャの暴動に批判的が寄せられた。

一方で、「このやり方はどうかと思うが、自分の不利益になるような事をされて怒るのは当たり前だと思う。日本人はもっと怒るべき」など、同じく経済状況が悪いながらも政府に対する怒りを見せない日本人の“無関心さ”に疑問を呈する意見も多く見られた。

【関連記事】
・＜ギリシャ＞暴動被害ビル１１０棟　７９人逮捕 (livedoorニュース)

【関連情報】
・【速報】ギリシャの暴動がとんでもないことになってるｗｗｗｗ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6286137/
2012-02-16T18:33:00+0900
″募金はパンダ誘致と四川地震の遺児に使う″…ジャニーズの″東日本大震災復興支援プロジェクト″に批判噴出
ジャニーズ事務所の東日本大震災復興支援プロジェクト「Marching J」代表を務める近藤真彦のコメントがデイリースポーツで報じられ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、同プロジェクトは仙台市・八木山動物公園にジャイアントパンダを誘致し、中国・四川大地震で被災した遺児らのために奨学金を支援するという。近藤は「四川遺児のために奨学金という形で日本の学校に入れてあげ、就職まできちんと面倒を見てあげられれば。この件も中国サイドには伝えていて、とてもハッピーに思ってくれています」とコメントしたという。

この記事受け、ネット掲示板では「ジャニーズファンが東日本大震災の被災者のために募金したお金が、パンダの賃料と中国人の奨学金になるということか?」「東北の孤児なら分かるが、なんで四川の孤児なんだよ」「東北で被災した孤児も就職まで面倒見てやれよ」など、東日本大震災復興支援プロジェクトと銘打っているにも関わらず、中国への支援がメインになっていることへの批判が殺到した。

また、「いまどきパンダで喜ぶ子供なんていないだろ」「ジャニーズの中国進出に震災復興が利用されてるのではないか?」など、プロジェクトそのものへの批判も高まっており、ジャニーズ事務所を擁護する声はネット上にほとんどないのが現状。「東北地方の人のために一銭も使われないところが凄いな。どのへんが“震災復興”なの?」など、ネットユーザーの多くがジャニーズ事務所のプロジェクトに疑問を呈している状態だが、はたしてプロジェクトは実現するのだろうか?

【関連情報】
・マッチ「四川地震」ジャニヲタ「え？」マッチ「募金はパンダ誘致と四川地震の遺児に使います」
http://news.livedoor.com/article/detail/6286156/
2012-02-16T18:36:00+0900
北陸電力が本物のウラン燃料を展示、ネットユーザーは怒り
14日、北陸電力所有の施設にて本物のウラン燃料を展示していたことがデジタル版「朝日新聞」で報じられ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると問題となった施設は、北陸電力の原子力技術研修センターで(石川県志賀町)、同施設内では本物のウラン燃料を「本物と思わず」広報用の説明用サンプルとして展示していたという。北陸電力によると、サンプル表面の放射線量率は、毎時0.4〜5.8マイクロシーベルトであり、人体に影響を及ぼすレベルのものではないとも発表した。

この報道を受け、ネット掲示板では「ウランが本物と気づかずに展示公開しているような人たちが 原発を管理しているという現実」など、北陸電力のずさんな管理体制への怒りの声が殺到した。

一方で、「はからずも安全であることが証明されたな」「致死量の1万〜10万分の1以下程度の放射能の話で何でもかんでもギャーギャー騒ぐな」など、原発推進派のネットユーザーからの反論も出ており、ネット掲示板では反原発派と原発推進派のユーザーによる議論がいまも展開されている。


【関連情報】
・核物質の保管状況の調査結果について - 北陸電力
・「本物と思わず」ウラン燃料展示　北陸電、広報用に数年 - 朝日新聞デジタル
http://news.livedoor.com/article/detail/6286159/
2012-02-16T18:36:00+0900
倖田來未の「羊水発言」を擁護する声が続出
14日、NHK「クローズアップ現代」で放送された「産みたいのに産めない〜卵子老化の衝撃〜」は、これまで知られなかった「卵子の老化」と「女性が適齢期に産める社会」について考える内容となり、放送直後から大きな話題となった。

すると、放送後のネット掲示板では、過去に歌手の倖田來未が行った「羊水は腐る」発言に触れ、再び議論が起こっている。倖田は2008年のニッポン放送「倖田來未のオールナイトニッポン」内で、「35歳をまわるとお母さんの羊水が腐ってくるんですよね」と発言したが、「高齢出産の女性に失礼」など抗議の声が続出し、その後プロモーション活動の全面自粛や、CM放送の中止という事態に追い込まれ、報道番組内では涙ながらに謝罪を行っている。

今回の「クローズアップ現代」でテーマとなったのは、羊水ではなく卵子だったが、ネット掲示板では「倖田來未はある意味正しかったのでは?」「言い方は違うけど、羊水が腐るというのもあながち間違いではなかったな。（高齢出産に対する）警告という意味ではありだな」あど、倖田を擁護する声が相次いだのだ。

また、その他にも「若い方が妊娠しやすいに決まっているのに、日本の社会の仕組みでは若いうちに産みづらくなっている」など、少子化が進む日本を憂う声も多く寄せられている。

【関連情報】
・「卵子は"老化"する」あなたはご存じでしたか？ - NHK「クローズアップ現代」

【関連記事】
・NHK「卵子老化の衝撃」に騒然！「保健体育で教えるべき」 - MAMApicks
http://news.livedoor.com/article/detail/6288236/
2012-02-17T12:30:00+0900
“すき家のバイト”が「嘔吐物を鍋に入れた」とツイートし炎上
すき家のアルバイトを名乗るツイッターユーザーが、11日にツイートした内容が拡散し、17日現在、ツイッターやネット掲示板で炎上状態となっている。

その内容とは、「頭痛と吐き気がやばくて動けないんだけど疑われて無理やりシフト入れと言われたので肉鍋にゲロ吐いてきます」「お客様の食べている牛丼は私の胃液が入っているかもしれませんね」というもの。ツイッターやネット掲示板では「これはジョークでもきつい」「今日牛丼食ったんだけど…」「しゃれにならんな」など、ユーザに動揺が広がった。

一方で「え、いやいくらなんでもこれは冗談だろ。これだけでここまで叩かれるの」「こいつもアホだけど、この程度で叩くのは流石に可哀想」と、異物混入をツイートしたユーザーに同情する人も。一部には「同業他社の工作活動では?」など深読みするユーザーも現れた。

「嘔吐物を入れた」と告白したツイッターユーザーのアカウントは、現在非公開。誰にでも確認出来るプロフィール欄には「皆様の食に対する不快感を与えてしまったことを深くお詫び申し上げます。飲食店に勤めている意識を持ち、異物混入の件ですか無論本当の事ではございません」と「嘔吐物混入」を否定し謝罪する一文が添えられている。

【関連記事】
・すき家の団交拒否 断罪/東京地裁 「青年ユニオンは労組」
・コスト削減が引き起こす強盗被害——「すき家」は過酷な労働体系を見直せ
・強盗多発が止まらない低価格競争を仕掛けた『すき家』のジレンマ
・「毎度おなじみ」のすき家強盗　警察が抜き打ち調査したその日にも

【関連情報】
・【バカ発見器】すき家のバイトが牛丼にゲロを混ぜたとtwitterで暴露（妹はVIPPER）
http://news.livedoor.com/article/detail/6288304/
2012-02-17T12:50:00+0900
ツイッターの“新掟”にユーザー困惑
ツイッターユーザーによって作られた“新ルール”に多くのユーザーが困惑している。

騒動の発端はフォロワー数が1900を超えたあるツイッター有名人がジョークのつもりで行ったツイートに対して、見知らぬユーザーが「冗談を言うな！」と批判したが、それに対して「フォロワー4桁の人は冗談禁止」とジョークで返したのがきっかけだ。

これまでもツイッターユーザーの間では、マナーを重んじた“ローカルルール”が作られてきたが、そこに「フォロワー4桁の人は冗談禁止」が加えられた格好だ。

ツイッターのルール・無断フォロー禁止・無断リム、ブロック禁止・無断ふぁぼ禁止・非公式ＲＴ会話禁止・無断ＲＴ禁止・人の彼氏彼女へのフォロー禁止・自 分よりフォロワー数多い人へのタメ口禁止・リプは3分以内に返信・連続ツイートは最初と最後に謝罪・フォロワー4桁の人は冗談禁止←new!!

「フォロワー4桁の人は冗談禁止」の新ルールはまたたく間に拡散され、「冗談だろ」と本気にしないユーザーも多かったが、一方で「冗談禁止というか、（フォロワー数が多いと）迂闊なこと言いづらい」と冗談半分の新ルールに理解を示すユーザーも多かった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6288308/
2012-02-17T12:50:00+0900
母親逮捕報道のAKB48高橋みなみが謝罪、「遅すぎる」対応に非難
16日、母親が淫行で逮捕されたと報じられたAKB48高橋みなみが、騒動後初めて自身のブログで心中を語り、謝罪したことがネットで話題となっている。

同ブログでは「皆さんにお伝えるする事が遅くなりごめんなさい」という一文から始まり、母親の事件について謝罪と分かる具体的なフレーズこそないものの、「この度はご心配をお掛けししてしまった事、そして大変お騒がせさせてしまった事、本当に申し訳ありませんでした。本当にごめんなさい」と綴り、今後もAKB48として活動を続けていく意思を伝えていた。

ネット掲示板に高橋のブログ記事が紹介されると、ユーザーからは「心がこもってない」「謝罪するのが遅い」「文章が添削されまくりなのが丸わかりで全然響かない」「自分の立場をわきまえて辞めるべき」など、批判が殺到することとなった。

高橋母の淫行逮捕報道は、テレビや新聞でもほとんど取り沙汰されなかっただけに「メディアに圧力をかけて徹底的に嫌われたな」「このタイミングの謝罪だったらもう黙ってた方が良かったんじゃ…」といった意見も見られた。

また、ブログ記事では謝罪しているものの、母親の淫行疑惑には一切触れていないため、「芸能界のタブーがまたひとつ増えたな」「（芸能活動を）続けるのはいいけど家族ネタ話せなくなるね」「事件について触れてないから、何を謝ってるのかさっぱりわからない」など、こちらも厳しい反応がほとんどだった。

■AKB48の写真ギャラリー 
■高橋みなみの写真ギャラリー 
【関連情報】
・高橋みなみです(公式ブログ)
・“母親逮捕報道”のAKB高橋みなみがブログで謝罪(livedoor Blog)
【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・AKB48高橋みなみ母の淫行逮捕　時事・共同以外の大手マスコミは″事務所の意向″でスルー
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
・たかみな母親逮捕はほんの一例!?　芸能人親族の犯罪
http://news.livedoor.com/article/detail/6288349/
2012-02-17T12:56:00+0900
 「相棒最終回で及川光博へ“非情な仕打ち”」と女性自身
テレビ朝日系の人気刑事ドラマ「相棒」で警視庁特命係、神戸尊警部補役の及川光博が、現在放送中のシーズン10最終回をもって“卒業”することが明らかになった。

だが、その最終回の台本では、及川光博への「非情な仕打ち」が書かれていると、15日のWEB版女性自身が報じており、ネット上で物議を醸している。
水谷演じるキャリア警部の杉下右京と、及川演じる後輩刑事の神戸尊が、ある問題で意見が対立。神戸は、強く反対する右京の意見を押し切って、ある人物を誘拐してしまう。その勝手な行動に上司の右京は激怒。そして、神戸は他部署への左遷を命じられ、相棒の2人は解散する……。
これは同記事が報じた最終回のシナリオとされるもの。その台本について、「冷酷な終わり方」となった理由は、同局スタッフが「7月に女優の檀れいと結婚した及川の“不倫疑惑”報道を許せなかった愛妻家の水谷の意向が台本に反映されたため」と語ったとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「オチまでバラしちゃって、これ本当だったら(女性自身に話を提供したとされる)スタッフはクビになるんじゃないの」「左遷はないでしょ。そもそも特命係が左遷先じゃなかったのか」「一話でも相棒をちゃんと見てたら絶対書かない記事」など、記事に対しての批判が殺到。また、鑑識課の米沢守役として同ドラマに出演している六角精児が去年10月に再々々婚していることから、「及川の浮気が問題なら六角はどうなるんだ」と離婚報道による“不仲説”の矛盾を指摘するコメントも見られた。

最終回放送は3月予定だが、この記事の真偽やいかに？

【関連記事】
・神戸尊役の及川光博が３月“卒業”　テレ朝「相棒」 (livedoorニュース)
・ささやかれる及川光博のドラマ「相棒」卒業の真相 (livedoorニュース)

【関連情報】
・水谷豊「相棒」最終回の台本は「右京が激怒でミッチー左遷」【水谷豊】 (女性自身)
・相棒の最終回の台本が明らかに　そこにはミッチーへの非情な仕打ちが書かれていた (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6289791/
2012-02-17T20:22:00+0900
夏目三久が語る「日テレをやめたきっかけ」に疑問の声
2009年7月、コンドームを手にした写真が週刊誌に掲載され、レギュラー番組を降板、去年の1月に日本テレビを退職してフリーに転向した夏目三久アナが「BAILA」2012年3月号で「日テレをやめたきっかけ」について語り、ネット掲示板で話題になっている。

同記事の概要を紹介したサイト「s-woman.net」によると（該当記事は現在削除されている）、夏目は「会社を辞めるきっかけは“変わりたい”という強い思いがあったから。入社当初はただ必死で、自分と向き合うような時間を持つこともできなかったんですけど。仕事に慣れていくにつれ、次第に“このままでいいのかな?”という疑問が頭をもたげるようになっていったんです」と語ったという。

これを受け、ネット掲示板では「有吉同様、持ち上げて落とされ、なおかつどん底から這い上がった人間は、他のチャラチャラした奴には無い深みが出るから今の夏目ちゃんは見ていて好感がもてる」など夏目を評価する声や、「男好きする顔なんで好き」とその美貌を賞賛するコメントが多く寄せられた。一方、「もうコンドームのイメージしかない」「コンドームなかったら辞めてないだろ。今頃エースだよ」「あからさまに番組降ろされて自分の居場所が無くなったんだろう」など、夏目の語る退職理由に懐疑的な意見も目立つ。

夏目の退職理由は本当に「“変わりたい”という強い思い」だけだったのか、その本音が気になるところだ。

【関連記事】
・「下ネタ解禁で彩パン超え!?」″コンドームアナ″夏目三久にオファー殺到中 (livedoorニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6289805/
2012-02-17T20:23:00+0900
勝間和代氏の「死刑廃止」発言に物議
勝間和代氏が司会を務める経済情報番組「勝間和代#デキビジ」（BSジャパン）18日放送予定の対談で、同氏が死刑制度について言及したと、16日のニコニコニュースが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、18日放送予定の対談相手は、ドキュメンタリー映画監督・作家の森達也氏。2008年に死刑制度との向き合い方をまとめた『死刑』（朝日新聞社）を出版しており「明確な理由がないのであれば、死刑制度はなくしたほうがいい」という立場をとっている。

その一方で勝間氏も「私はけっこう強い（死刑制度）廃止派なんですよ。もともと犯罪の原因は、必ずしもその人だけではないですから。さらに加えて、その人が死刑になっても何も解決しない。この2点なんですよ」と述べたのだった。

この発言に対してネット掲示板では「自分の子供が殺されても同じことが言えるの?」「少なくとも再犯のリスクはゼロになるだろ」と勝間氏の意見への反論が相次いだ。その一方で「死刑を容認することは殺人に加担すること」など、勝間氏に賛同する意見も目立つ。死刑制度は、犯罪や命のあり方まで考えさせられる重要な問題であり、今後も様々な議論を呼びそうだ。

【関連情報】
・死刑存置の背景にはポピュリズムがある!?　映画監督・森達也が語る"日本人の同調性"
http://news.livedoor.com/article/detail/6295012/
2012-02-20T11:52:00+0900
「MORE」が「韓流のゴリ押し」と話題
女性ファッション雑誌「MORE」3月号の特集が「おかしい」とネット掲示板で話題になっている。

今号では普段着のコーディネートを紹介する特集を組んでいる同誌。だが、その記事について、ネット掲示板では「韓国の話題を無理やりねじ込んでいるのではないか」という疑問の声が多数上がっているのだ。

「お天気もいいし、朝鮮人参エキスも飲んで、元気いっぱいにデート♪」
「親友、アズサと新大久保のマッコリバーへ」
「飲みすぎた翌日は、韓国のりが朝ごはん。あ〜んまいっ♪」

上記は、実際に誌面を飾った文言だが、「朝鮮人参エキスが彼女の部屋にあったら、彼氏ドン引きするだろ」「マッコリバーなんて見たことないけど」など、違和感を感じたユーザーが多かった模様。中でも、特集内で何度も繰り返される「不自然な韓国推し」に「気持ち悪い。ちょっと鳥肌立った」「これは会社ぐるみなのか？」「俺の知らないところで日本に何か起きてるのか」など、同誌の唐突な“韓国推し”を気味悪がる声が相次いだ。

他には「韓流ゴリ押し」にはとにかくうるさいネット住民に対し、「今度は出版社にデモに行くつもりか?」など、行き過ぎた韓国批判を諌める声や「表紙には韓国の“か”の字もないのに、中身が韓国推しだから表紙を見て買った読者はさぞガッカリしただろうな」といった読者の心情を案ずる声など、様々な意見が書き込まれた。

【関連情報】
・MOREとかいう雑誌の韓国ネタが行き過ぎてて酷いｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6295320/
2012-02-20T13:01:00+0900
天皇陛下の心臓手術の執刀医・天野医師の経歴が凄いと話題に
今月11日に狭心症と診断され、18日に心臓の冠動脈のバイパス手術を受けられた天皇陛下だが、この手術を執刀した順天堂大学医学部の心臓血管外科教授・天野篤医師の経歴が「凄い」とネット掲示板などで話題となっている。

19日の産経新聞報道によると、天野医師は「各病院を渡り歩いて“武者修行”を重ね、評価を得てきた異色の経歴の持ち主」であるという。

3年の浪人生活を経て、日本大学医学部卒業。関東逓信病院（現NTT東日本関東病院）・亀田総合病院・新東京病院心臓血管外科部長・昭和大学横浜市北部病院循環器センター長兼教授を経て、2002年順天堂大学医学部教授。 尚、新東京病院(千葉県松戸市)では、非常勤として現在も外来診察も行なっている(2012年現在)。
上記はWikipediaに書かれた天野医師の経歴についての記載であるが、この経歴がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーからは「日大を3年も浪人するなんてお世辞にも高学歴とは言えないけど、やっぱり学歴じゃなくてその後の努力なんだな」「3浪することで若いときに苦労したからこそ患者にも優しい対応ができたのかもしれん」など、努力で医学会のトップへのし上がった天野医師に賞賛の声が相次いだ。

また、受験シーズン真っ只中であることから、受験生と思われるネットユーザーからは「浪人生が勇気をもらえる話だな」「3浪しても何とかなるのかと思うと気が楽になる」といった意見も見られたが、その一方で、「多数派である高学歴・優秀な人を無視して、少数であろう低学歴・優秀な人を過剰に持ち上げるのは気持ち悪い」など、少数ながら天野医師への賞賛に違和感を感じたユーザーもいたようだ。

【関連記事】
・陛下心臓手術　医師団、万全態勢で不整脈発生も想定内 (livedoorニュース)

【関連情報】
・天野篤 (Wikipedia)
・天皇の手術を担当した凄腕外科医の経歴が凄い。 (VIPPER速報)
http://news.livedoor.com/article/detail/6296214/
2012-02-20T17:11:00+0900
AKB48が「税金を使って海外で宣伝している」と物議
経産省のプロジェクト「クールジャパン」にAKB48が関与している疑いが浮上し、ネット掲示板が騒然となっている。

発端は、「クールジャパン」と大きな文字で書かれた横にAKB48が映るラッピングバスの画像がネット上に投稿されたことに始まる。問題の画像はネットユーザーがシンガポールで撮影したものだが、ネット掲示板には「こんなのはクールジャパンというより、AKBの宣伝にしか見えない。こうやって『クールジャパン戦略』と称してAKBの宣伝に税金を使われるなんてとんでもないことだよ」など、批判が殺到した格好だ。

昨年8月、日刊工業新聞が伝えている「クールジャパン」とは、「日本の地域産品やコンテンツを『クールジャパン』として産業化、海外展開するため」に「経産省の2011年度予算約7億円をかける」というもの。仮にAKB48が映るラッピングバスにかかる費用がその予算から支払われているとしたら、われわれの血税が実質的にAKB48の海外プロモーション費用として使われていることになり、ネットユーザーの怒りも納得できる。

また、「税収足りない足りないってそりゃ足りないわな、こんなことしてりゃ」「何が消費税増税だ、ふざけんな」といった怒りのコメントに対し、「まだ税金が使われた決定的な証拠にはならないから騒ぐほどではない。ただし、もし国家予算が使われていることが確定したら相当荒れるよこの件」「政府広報にタレント使うことはよくある話では?」など、騒ぎ立てるネットユーザーを諌める冷静な意見も見られた。

どちらにしろ、経産省から明確な説明がない限り、ネットユーザーたちはこのまま不信感を募らせていくことになりそうだ。

【関連記事】
・「クール・ジャパン」海外展開事業がシンガポールでスタート、経産省
・【AFAX2010レポート】Jカルチャーは韓国に″いいとこどり″されている!?　 「クール・ジャパン」今後の課題

【関連情報】
・AKBが税金を使って海外で宣伝している疑惑が浮上（【2ch】ニュー速VIPブログ(`・ω・´)）
・経産省、クールジャパン戦略発表−１２事業を８カ国で展開（日刊工業新聞）
・クールジャパン官民有識者会議 提言（民間委員に秋元康氏）
http://news.livedoor.com/article/detail/6296685/
2012-02-20T19:16:00+0900
ラッパーのZeebraが″中二病″の生み親・伊集院光に突撃「クソみてえな文化を助長するだけ」
日本のヒップホップ界を牽引してきたラッパーのZeebraとお笑い芸人・伊集院光のツイッターでのやり取りがネット掲示板で話題になっている。

両者のツイートは、Zeebraが俗語である“中二病”という単語の生み親である伊集院光を名指しで批判するツイートに端を発した。

『今更知ったが、中二病って言葉伊集院光が作ったのか。余計な事しやがって。何にも本気になれない「出る杭を打つ」クソみてえな文化を助長するだけ。島国根性丸出し。』


このZeebraに発言に伊集院光本人も気づきツイッターのダイレクトメッセージ機能を使い直接2人は言葉を交わしたという。

その後の2人のやり取りは直接閲覧できないがこのようにZeebraは締めくくった

『伊集院さんご本人とDMしあいましたが、番組当時は全く逆でそういった中二的行為を嘲笑うものでは無かったようです。どこからそうなったんでしょうか? 先ほどから色んな意見が来ますが、どれも定義がまちまちで…。』


最初の勢いはどこへやら、伊集院にまんまと丸め込まれたかのように収束した騒動に対し、ネット掲示板では「ジブラの負けか?」「自分が無知でしたって謝った方がいい」など、Zeebraを非難する意見が多数を占めていた。“中二病”という単語を巡って両者のガチンコバトルを期待していたユーザーは肩透かしを喰らった格好だ。

他には「言葉を作ったのは伊集院だけど当初の意味は完全に変わって広まってしまった」「伊集院の使い方は悪くなかったよ。ただこういうのの微妙なおかしさを理解して使いこなせる人間って多くないんだよな。結局悪貨が良貨を駆逐する」など、ネットユーザーが誤用したまま言葉が広まってしまったことを嘆く声も多く寄せられた。

【関連情報】
・Zeebra (@zeebrathedaddy) on Twitter
・伊集院光 (@HikaruIjuin) on Twitter
・ラッパーのZeebraさんが"中二病"という言葉を作った伊集院光さんに突撃「出る杭を打つクソみてえな文化を助長するだけ」 : はちま起稿
・中二病
http://news.livedoor.com/article/detail/6298151/
2012-02-21T10:22:00+0900
人気ゲーム「探検ドリランド」に不正利用…GREEの対応に疑問の声
19日、GREEが運営しているRPGゲーム『探検ドリランド』で、不正利用が発生したとしてトレード機能を一時停止する事態が起こり、ネット掲示板で話題になっている。

同ゲームは、TOKIOが出演しているCMでも話題になっている人気のRPGカードゲームだが、ゲーム内で使用するカードを大量に複製できる方法がネット上で出回り、この方法を利用して大量に複製されたレアカードが、ネットオークションなどで高額出品される事態が発生した。GREE側は、この不正に対し、公式サイトにて、「詳細を調査中」としている。

ネット掲示板には、「知らずに課金してた利用者やオークション入札した人はたまったもんじゃないだろう」「こんな単純な不正がよく今まで表に出なかったな」など、運営するGREEへの批判が相次いだ。

他にも「アイテムをネットオークションで売りさばき、5ヶ月で3000万円以上荒稼ぎした奴もいるらしい。さっさと逮捕しろよ」「ネットオークションで売ってた人間は関係者じゃないのか?」「こういう事件が続けば ソーシャルゲームからは客が離れて衰退していくな」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・ソーシャルの実相　グリー「ドリランド」でレアカード無限増殖技が発覚 - tenten99(BLOGOS)
・GREE「ドリランド」でネトゲ定番のレアカード複製技が炸裂して祭が発生 - やまもといちろう(BLOGOS)
・【GREE】探検ドリランドの無限レアカード複製が話題。犯罪組織の資金源になる危険有り。(BLOGOS)
【関連情報】
・【トレードに関する不具合について】 (GREE公式サイト)
・【GREE】「ドリランド」、レアカードの不正な複製方法発覚でトレード機能停止…数千万円稼いだ人も (livedoor Blog)
・【速報】グリーの人気ゲーム「探検ドリランド」に不正利用が　トレード機能一時停止へ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6298461/
2012-02-21T11:32:00+0900
光市母子殺害事件の弁護団に怒りのコメント殺到
1999年に山口・光市で母子2人を殺害したとして殺人などの罪に問われていた当時18歳の元少年・大月(旧姓・福田)孝行被告の裁判で、最高裁は20日、被告側の上告を棄却、大月被告の死刑が確定した。この判決に対し、大月被告側の弁護団が「判断を誤っており、極めて不当」とする声明を発表していることがわかり、「被害者を冒涜している」とネット掲示板などで物議を醸している。

20日配信の日本経済新聞電子版によると、弁護団は「強姦目的も殺意もないことは、客観的証拠や鑑定から明らかにされたのに、裁判所は無視した。被告は虐待で成長が阻害されており実質的には18歳未満で、死刑は憲法や少年法に反する」と死刑判決に批判的な声明を出し、また裁判官全員一致の判決でなかった点にも「強く非難されなければならない」と指摘しているという。

この記事を受け、ネットユーザーは「(強姦目的も殺意もないことが)明確な事なのにきちんと説明できなかったのは、自分たちが無能だったせいではないのか」「この人達は、自分の身内が同じことされても同じこと言えるの?」「土壇場で“殺意はなかった”だの“復活の儀式”“ドラえもんが”だの言い出したから、再審で無期が死刑にひっくり返ったんだろ」「実質的には18歳未満だったと言うけど、それなら30過ぎて事件を起こしても、精神的に未熟なら実質的には18歳未満だったって事で少年法を適用するつもりなの?」「むしろ、死刑をアシストしたあたり“かなり優秀”なのでは」など、弁護団への批判、怒りのコメントが相次いだ。

【関連記事】
・光市母子殺害　本村さん会見　この判決に勝者はいない。犯罪が起きた時点でみんな敗者だ (livedoorニュース)

【関連情報】
・弁護団「判断誤った」、最高検「判決は妥当」　光市事件最高裁判決 (日本経済新聞電子版)
・ 【光市母子惨殺】 弁護団 「元少年、殺意もレイプ目的もなかったことが明確になったのに、なぜ無視するのか！？」 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6298660/
2012-02-21T12:21:00+0900
結婚した亀田興毅の評価がネット掲示板で急上昇
20日、世界ボクシング協会（WBA）バンタム級王者の亀田興毅が中学時代の同級生と結婚したことを共同通信などが報じた。

報道によると、亀田は12年間の交際を実らせ結婚に至ったとのことだが、ネット掲示板では、「純愛貫きやがった」「まっすぐな男。おめでとう!」「これはなかなかできないえらいね」など、一途な愛を貫いた亀田興毅の評価が急上昇している。

ネット掲示板には何事にも批判的なユーザーが多いが、中でも亀田はその威勢のいい言動から、常に猛烈な批判を浴びていた。そのため、こうしてユーザーから賞賛・祝福を受けるのは異例中の異例、ある種の“異常事態”と言える。結婚を機に“憎まれキャラ卒業”となるのだろうか?

【関連記事】
・亀田興毅が結婚の喜びを語る、「ミヤネ屋」で夫人の懐妊も報告。
・懲りぬ亀田興毅！ 今回も“勝てる相手”と防衛戦
・亀田父「人間として卑怯者」　興毅には同情論高まる
・「殴りかかる仕草も......」東京マラソンでギャラリー恫喝の亀田兄弟　今年はお断り!?

【関連情報】
・【嫁動画・画像あり】亀田興毅　結婚キタ━━━━(゜∀゜)━━━━ッ!!（ねたAtoZ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6298663/
2012-02-21T12:23:00+0900
フジで午後のワイドショーが復活、韓流推し反対デモの影響は「関係ない」に物議
20日、「週プレNEWS」が、フジテレビで4月からワイドショーを復活させると報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同記事では、フジテレビとして約12年ぶりのワイドショーを復活させ、日本テレビの高視聴率番組「情報ライブ ミヤネ屋」の打倒を目指すと伝えている。これまで韓流ドラマを延々と流していた時間帯にこの企画を持ってきたということは、ネット住民らの間で話題になった「韓流やめろデモ」の影響があったのかと思いきや、記事内でフジテレビ関係者が「まったく関係ない。ただ、あの時間帯で視聴率が落ちると夕方のニュースにまで影響してしまい、苦戦を強いられているので」と答えている。

ネット掲示板に同記事が紹介されると、「やっぱり韓流番組は低視聴率だったんだな」「韓流ドラマじゃ採算取れないのを認めたってことね」など、韓流番組が低視聴率であることをフジテレビ側が認めたことに、ネットユーザーたちから喜びの声があがった。

中には「早く開始して欲しい。そもそもあの時間帯の情報番組がミヤネ屋しかない」と番組に期待する声も挙がっているものの、大半は「いままでゴリ押ししてきたことを謝罪しろ」「デモが関係あっても「ない」って言うに決まってる。フジテレビ抗議デモはまだまだ続くだろうな」など、フジテレビが韓流をプッシュしてきたことに対する批判の声だった。

“韓流ごり押し”が終了しても、フジテレビを敵視するネットユーザーはまだまだ減りそうにない。

【関連記事】
・１２年ぶりに復活したフジのワイドショー。住吉美紀アナに白羽の矢が立った理由
【関連情報】
・【話題】 フジテレビ関係者 「午後のワイドショー復活は韓流推し反対デモの影響？ いえ、まったく関係ないです（笑）」
http://news.livedoor.com/article/detail/6299959/
2012-02-21T18:20:00+0900
NHK「ひるブラ」で放送事故が発生
21日に放送されたNHKの紀行バラエティー番組「ひるブラ」の生放送中に放送事故が起きたとネット掲示板や動画サイトなどで話題になっている。

同番組では、大阪・日本橋の、袴姿の女性スタッフがいる足湯を訪れたのだが、一般人の高齢男性が突然カメラの前に現れたため、スタッフが注意を促したところ、高齢男性が激怒し、NHKのスタッフを怒鳴りつける様子が放送されてしまったのだ。

このハプニングに、ネット掲示板では「放送事故だｗ」「今の爺さんは割り込みされたと思ったのかね 」「これは放送したらダメだろ」「何今の仕込みかと思ったｗ」など、騒然となった。

動画サイトに寄せられたユーザーの意見では「スタッフの横柄な対応のせいで怒ってるだろ」「ひるブラって番組なのに、爺さんのひるブラは許さないNHK」「最初、じっちゃんが普通に聞いてるとこ見ると、どうせスタッフが『どけよ』みたいな失礼な対応したんだろ。そんでじっちゃんキレたんじゃねーの」など、NHKの取材姿勢を批判する声が多く、男性を批判する意見は少数だった。


【関連記事】
・「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ
・CSフジテレビのサッカー中継で放送事故
・放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言

【関連情報】
・NHKひるブラで放送事故（YouTube）
・NHKひるブラで放送事故（ガハろぐNewsヽ(・ω・)/ズコー）
http://news.livedoor.com/article/detail/6301890/
2012-02-22T11:55:00+0900
ワタミ元社員の過労自殺認定に言及した渡邉美樹氏のツイートがネットで炎上状態
21日、共同通信をはじめ報道各社は、外食産業大手「ワタミ」の社員だった26歳女性の自殺を、過労が原因だったとして労災認定されたと報じた。

共同通信は、自殺した元ワタミ社員の過酷な労働環境を思わせる生々しい日記も公開している。
体が痛いです
体が辛いです
気持ちが沈みます
速く動けません
どうか助けてください
誰か助けてください
この日記がネット掲示板やツイッターで紹介されると、「2ヵ月でここまで追い込めるってスゲーな」「やめるって選択肢に辿り着けてないって、もう完全に精神を病んでるよな…どんだけ追い詰めてんだよ」など、ワタミへの批判が殺到した。

また、ワタミ株式会社取締役会長の渡邉美樹氏が、この報道について言及したツイートも物議を醸しており、炎上状態になっている。
労災認定の件、大変残念です。四年前のこと 昨日のことのように覚えています。彼女の精神的、肉体的負担を仲間皆で減らそうとしていました。労務管理 できていなかったとの認識は、ありません。ただ、彼女の死に対しては、限りなく残念に思っています。会社の存在目的の第一は、社員の幸せだからです
ネット掲示板やツイッターでは、渡邉氏のツイートに「100時間残業させといてみんなでケアしてたとかよく言えるよな」「こんな人間が都知事になってたらと思うと恐ろしい」など、批判を通り越した“呆れ声”が相次いだ。さらに、「人件費ケチった結果が信用と莫大な金を落とすことになるんだよ」といった批判も、この報道を機に噴出している。

なお、22日朝には、バングラデシュで学校を作る事業と、過労自殺を認定された社員を結びつけるツイートを投稿した渡邉氏。
バングラデシュ 朝、五時半に、イスラムの祈りが、響き渡っています。たくさんのご指摘に、感謝します。どこまでも、誠実に、大切な社員が亡くなった事実と向き合っていきます。バングラデシュで学校をつくります。そのことは、亡くなった彼女も期待してくれていると信じています。
ツイッターでは「彼女が期待することは働きやすいワタミの環境を作ること」「『亡くなった彼女も期待してくれている』というのがどうしようもなく独善的」「日本企業の経営者なら、バングラデシュで学校作る前に社員が自殺しないようにすべきでしょう」など批判は止まず、火に油を注いでいる状態だ。

【関連情報】
・ワタミの過労死労災認定問題で、社長の渡邉美樹さんの漢の下がりっぷりが歪みない件について（BLOGOS）
・究極の偽善者　ワタミの渡邊美樹社長　女性新入社員過労自殺の労災認定にも全く反省せず暴言ツイート（BLOGOS）
・社員の過労自殺の件でワタミ社長（渡邉美樹）が全く反省していないと話題に （マネーニュース2ch）
・ワタミ社長「途中で止めるから『無理』になる。止めさせなければ『無理』じゃなくなる」（痛いニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6301931/
2012-02-22T12:01:00+0900
光市母子殺害事件の遺族・本村洋さんの再婚にネット上では賛否両論
光市母子殺害事件で20日、当時18歳の元少年・大月(旧姓・福田)孝行被告に死刑判決が下された後に遺族である本村洋さんが会見を行い、その中で本村さんが“再婚”について語ったことが、ネット掲示板で大きな話題となっている。

21日配信の日刊スポーツによれば、本村さんは2009年に籍を入れ、現在は2人で生活しており、殺害された2人の命日には一緒に祈りを捧げているという。

この記事を受け、ネット掲示板では「今後は幸せな人生を歩んでほしい。久々にいいニュースを聞いた」「前妻や亡くした子供に対する思いや、今回再婚に至った気持ち、長年戦い続けてきたことは本人にしかわからない。他人に分かるのは凄まじい悲劇に遭った人ということだけ。幸せになってください」「最愛の子供と嫁を殺されて今日まで生きて来た事は尊敬に値する」と本村さんを応援するコメントが相次いだ。

一方で「男女逆だったら“このビッチが”って叩かれるのでは?」「裁判が決着つくまでは再婚はしない方がよかったのでは」などと言い掛かりをつけるユーザーもいたが、これらのコメントに他のネットユーザーたちは怒り心頭、「なぜ他人の(再婚という)決断の良し悪しをお前が判断するんだよ」「若い本村さんだって次の人生があるのに」「本村さんに不幸な役回りを押し付けようとするな」「幸せになってはいけないのか」といった反論が多く寄せられた。

【関連記事】
・光市母子殺害　本村さん会見　この判決に勝者はいない。犯罪が起きた時点でみんな敗者だ (livedoorニュース)

【関連情報】
・光市母子殺害事件　本村さん再婚していた記事を印刷する日記を書く (nikkansports.com)
・【光市母子殺害】　本村さん（３５）再婚していた　 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6301970/
2012-02-22T12:09:00+0900
見知らぬ団体が勝手にハロプロのYouTube公式チャンネルを削除、物議に
21日、ハロープロジェクト（以下、ハロプロ）のYouTube公式チャンネルが見知らぬ団体の要請によって削除されていることが判明し、ファンの間で物議を醸している。

現在も、ハロプロ公式YouTubeチャンネルの一部動画にアクセスすると、「"Hello! Project 2012 WINTER ..." この動画は、放送コンテンツ適正流通推進連絡会 さんによる著作権侵害の申し立てにより削除されました」と表示され、視聴ができない状態になっている。

問題の動画はハロプロ公式チャンネルが投稿したもの。つまり著作権者自らがアップロードしたものであり、著作権侵害ではなく、本来は削除されるべきではない。しかし、「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」なる団体がYouTubeに著作権侵害であると申し出たため、削除されてしまったようだ。

この騒動に対してファンは「公式消すとかおかしいだろこの団体」「権利者でもないのに勝手に消しちゃうわけ？ なんでもありだな」「消された動画はTV放送でもDVDの一部でもないオリジナル動画なんだけど、何でこの団体が出しゃばってくるの?」など、批判が殺到した。

それにしても、「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」とは、どのような団体なのだろうか。公式サイトには「テレビ番組に関する著作権の普及と違法流通への対応を行っています」と書かれているが、ネット掲示板でも「胡散臭い団体だな。誰から金貰ってるんだ?」「役人の天下り用の団体か?」など、その存在意義に疑問の声をあげるユーザーが多く見られた。

また、「これは宣戦布告だな。全面戦争だ」など、早くも「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」を敵視するハロプロファンのネットユーザーも出現している。公式チャンネルの動画が削除されるという異例の事態に、放送コンテンツ適正流通推進連絡会はどのように弁明するのか、今後に注目だ。

【関連情報】
・放送コンテンツ適正流通推進連絡会が胡散臭いと話題『ハロプロ公式動画削除』
http://news.livedoor.com/article/detail/6302176/
2012-02-22T12:51:00+0900
オセロ中島がついに全レギュラー降板、″失業″状態に心配の声
22日、産経ニュースをはじめとした報道各社は、オセロの中島知子がレギュラー出演していたTBS系番組に対し、所属事務所が降板を申し入れ、局側も了承したと報じ、ネット掲示板上で話題となっている。

同記事では、中島がレギュラー出演していたTBS系番組「ひみつの嵐ちゃん！」の降板をTBS側が受理したほか、同じくレギュラー出演していた日本テレビ系番組についても、事務所が「番組を卒業させたい」と降板を申し入れたという。これにより中島はテレビのレギュラー番組を全て失ったとされる。

ネット掲示板では「あーあ…とうとう全部降板か」「仕事関係者に一切連絡してこないんだから当然の対応。むしろ、仕事放棄中の人間によくここまで保留状態にさせたと思う」など、中島の降板は当然であるとする意見が多く寄せられたが、収入源がほぼ断たれた失業状態に「中島も寄生してる占い師も、これからどうするんだろう」「金脈を断ち切れば、同居の女性も追い詰められて離れていくだろう」など、今後を展望を語るユーザーも現れた。

しかし、「事務所自体も中島の契約打ち切ればいいのに。致命的な悪いイメージ付いて、もう復帰は無理だろう」「復帰しようにも居場所が無さそうだしな」「元気な頃の鋭いツッコミ芸好きだったのに」など、占い師との関係が切れたとしても中島の復帰は絶望的と予想する声が多数を占めた。

【関連記事】
・オセロ中島 レギュラー消滅“引退状態”に… (livedoorニュース)
【関連情報】
・オセロ中島ついに“失業”全４番組降板「卒業させたい」(産経ニュース)
・【芸能】オセロ中島ついに“失業”全レギュラー4番組剥奪 所属事務所が降板申し入れ(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6303008/
2012-02-22T16:51:00+0900
渋谷駅の駅ビルで通り魔
22日、16時過ぎ、東急東横線渋谷駅の駅ビル内で女性が刺されたとNHKニュースが報じた。女性に意識はあるという。

また、刺されたのは６０代の女性で救急車で病院に運ばれ、手当てを受けているという。女性を刺したと見られる７０代の女は、身柄を確保されたと同局が報じた。

Twitterでは、実際に事件現場を目撃した人たちのツイートも投稿されており「目の前に通り魔に刺されて血だらけの人がいる」「血尋常じゃないんだけど」と、騒然としている状態だ。

【関連情報】
・【速報】渋谷で通り魔≪容疑者確保済≫（NAVERまとめ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6303475/
2012-02-22T17:51:00+0900
橋下徹氏が「小学生も留年」検討指示しネット掲示板が騒然
22日、毎日新聞など新聞各社は、大阪市市長・橋下徹氏が「小中学生であっても目標の学力レベルに達しない場合は留年させるべきだ」と大阪市教育委員会に検討指示を促したことを伝えた。また、読売新聞は、尾木ママとして知られる教育評論家の尾木直樹氏が小学生の留年を提案しており、橋下氏もこれに賛同していると報じている。

この記事を受け、ネット掲示板では、「社会的に抹殺された子供ができるだけだろ」「教師が気に入らない子供をわざと留年させたりしそうだな」など、橋下氏の主張に批判的なコメントが多く寄せられた。

その一方で「フランスは小学校から落第があるな」「何故、留年を出さないのか。それは指導力の無い教師が明確になるから」と、橋下氏の主張に理解を示す声も見られたが、積極的に歓迎するコメントはほとんど見られなかった。

【関連記事】
・小中学生でも留年させるべき？（BLOGOS）
・＜橋下市長＞ 小中学生に留年検討　大阪市教委に指示
・「そもそも君が代の起立斉唱を決めたのは教育委員会だ」 - ２月２２日（水）のツイート


【関連情報】
・橋下、小中学生に留年検討　「目標レベルに達するまで面倒を見る事が必要」（（＾ν＾）速報 - にゅっそく）
・【教育】 「小中学生も、学力低ければ留年を」 橋下市長の教育改革案、尾木ママが提案していた（NewsSeven）
http://news.livedoor.com/article/detail/6303476/
2012-02-22T17:53:00+0900
乃木坂46の高山一実の過去ブログが流出し騒動に
22日、デビューシングル「ぐるぐるカーテン」を発売したAKB48の公式ライバル、乃木坂46のメンバー・高山一実のものと思われるブログや写真が流出し、ネット掲示板で話題になっている。

問題のブログに書かれたプロフィールでは、若手俳優のファンであることを明かしており、ネット掲示板では「とんでもない男好きだな」など、ファンから落胆の声が寄せられているばかりか、ブログ内には「飲みすぎた。本当きもちわるい」「白ワインがぶ飲みしてました笑」など飲酒したであろう記述や、乃木坂46加入前にアイドル事務所からスカウトを受けた際、「アイドル事務所かい。はい却下。ヤングジャンプとか載りたくないのでｗｗｗ」などと、アイドルを馬鹿にしたような書き込みもあった。

このブログに対し、ネット掲示板上では「擁護出来ない」「謹慎は確実」「アイドル馬鹿にしてる奴がアイドルやるんじゃねーよ」など批判が殺到。「乃木坂七福神」にも選出され、今後の活躍が期待されていた高山一実だが、この件によって解雇やデビュー取り消しなど、何らかの処分が下されることになるのだろうか？

【関連記事】
・3D映像、大画面PV、握手会も実施！ 乃木坂46が銀座ソニービルでデビューイベント (livedoorニュース)
【関連情報】
・【乃木坂46】高山一実が過去に飲酒・仕事先批判、若手俳優の追っかけも(livedoor blog)
・デビュー前から不祥事！？乃木坂46メンバーの発覚したこと【偽名・プリクラ流出】(NAVERまとめ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6303517/
2012-02-22T18:06:00+0900
「“彼女がいなくてもいい”は一種の病気」恋愛学の権威の発言が話題
集英社ニュースが12日に配信した「恋愛学のススメ」という記事が、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

同記事は恋愛学の権威とされる早稲田大学の森川友義教授が、出会いから告白までの流れについて解説を行ったもので、長年彼女ができない男性に対して「“彼女ができません。でもこのままでも問題ありません”となると重症です」と指摘している。

さらに森川教授は男女間の“お会計”についても言及。「女性には常におごってあげたほうが良いのか」という問いに対し、「答えはYESです。“つき合えるかどうかわからないのにもったいない”というのはその通りですが、こう考えて下さい。他の男性がおごっていて、あなただけワリカンだったら確実に見劣りしますと(笑)」と回答した。

この森川教授の主張を受け、男性と思われるネットユーザーたちは「そこまでして彼女欲しくねえよ」「男は女のためにガンガン金使いまくれって言っているけど、今はバブル期じゃないんだよ」「大学教授ってこんないい加減な事を書いていてもなれるんだな」などと批判が殺到。さらに「付き合う前からおごれとかいう女はお断りだ。最近の女は何様なんだよ」「奢るのが男らしいと言うなら絶対に彼女いらない」など、怒りの矛先が女性にも向けた意見も多く寄せられた。

“女性叩き”のあまりの加熱っぷりに「病気はいいすぎだろと思ったが、確かにここを見てると病気に近い。ここまで女が憎いもんかねえ」など、呆れ声も一部にあったものの、「毎度おごらされるくらいなら彼女はいらない」というのが、ネットユーザーたちの本音のようだ。

【関連情報】
・「『彼女がいなくてもいい』は一種の病気」と恋愛学の権威が指摘 (集英社雑誌ニュース)
・【論説】 「『彼女がいなくてもいい』は病気」「男性はつきあう前でも女性には常におごらないとダメ」…恋愛学の権威　 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6303694/
2012-02-22T18:57:00+0900
twitter女子が「残念すぎる」と話題に
17日、「Business Media 誠」で配信された「Facebook女子とmixi女子の違いとは?」という記事が注目を集めており、これを受けてネットユーザーが作成した「twitter女子」が「Togetter」で反響を呼んでいる。

同記事では、Facebook女子は「自分自身のセンスや能力を磨くことに熱心なタイプで、海外旅行やスポーツが好きなアクティブ派」、mixi女子は「自分の生活の場や協調性を重視する性格で、アニメ、漫画などを好むインドア派」と位置付けている。

この記事を受けてネットユーザーがTwitter女子を考案。「女性らしい格好をしていてエコバッグやキャリーカートを持っている」「裸に葉っぱ一枚の姿で闇に向かって加速するメンタルヘルス派」など、思い思いのイラストをアップしたのだった。

これに対してネット掲示板では、「Twitter女子が残念すぎるww」「かわいい女の子だと思ってたのに残念的なオチ要員かよ」「割と合ってそうだから怖い」など、周囲のTwitter女子のイメージと近かったのか、その多くは肯定的な反応であった。

【関連情報】
・facebook女子とmixi女子の違いとは？ -データからみるペルソナ図鑑(3)-
http://news.livedoor.com/article/detail/6303696/
2012-02-22T18:57:00+0900
オセロ中島知子“ツバ吐いてブチ切れ”…「原因は松嶋への妬み」との声も
22日、各メディアで“全レギュラー番組降板”が報じられたオセロ・中島知子だが、同日配信されたZAKZAKの記事では「中島を見舞った所属事務所幹部がツバを吐かれる事態があったことが分かった」と伝えており、ネット掲示板で話題となっている。

同記事では、中島がツバを吐いた直接の理由は「分からない」としているものの、「中島が自身の所属する事務所への不満を持っていたところに、相方の松嶋尚美が松竹のマネジメント協力を受ける形で独立したため“松嶋が優遇されている”と逆恨みしていたようです」と推測している。

この記事を受け、ネットユーザーは「（関係者は）丸く収まる方向を全力で模索しろ」「仲良くしていた芸能人の誰かが乗り込めばいいのに、本当にクチだけだな」と一向に収束する様子のない事態に不満の声が上がった。

一方で、かねてから取り沙汰されていた松嶋との不仲説を取り上げ、「デビュー当初は、中島の方が社長からヒイキされてたんだよ。全然扱いが違った。松嶋はオマケ的だった。その松嶋に立場を逆転されたのが不満だったのでは」「中島は優遇されていたのに、現実を見ると中島は独身、松嶋は結婚子供有り幸せな生活。幸せな相方を心から祝福出来なくて妬んでるんだろ」など厳しい意見も。

中島は2011年に歌手の井上陽水との“不倫”が報じられていたことから、「不倫するような奴(中島)は自分を省みる姿勢がないんだな。松嶋は地道にやってきたのが実を結んだだけだろ」と、中島の“自業自得”を指摘する声も見られた。

【関連記事】
・オセロ中島がついに全レギュラー降板、″失業″状態に心配の声 (livedoorニュース)

【関連情報】
・オセロ中島、事務所幹部の胸ぐらつかみツバ吐く！相方“優遇”にブチ切れ (ZAKZAK)
・【芸能】オセロ・中島「お前らのせいで、こんな風になったんやろ！」と事務所幹部の胸ぐらつかみツバを吐く!相方“優遇”にブチ切れ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6305678/
2012-02-23T11:39:00+0900
オセロ中島が傾倒する霊能者を讃えていたオセロ松嶋
23日発売の週刊文春で、オセロの中島以外に自称霊能者の被害にあった芸能人が公表されたが、今まで、被害者として名前が挙がっていたナインティナインの岡村だけでなく、レイザーラモンHGも霊能者の「鑑定」を受けたと報じられた。

また、中島の異常についてほぼコメントしていない相方の松嶋も、一時期、霊能者を「あの人はすごい。よく当たる」と讃えていたという。しかし、その後、自分から離れたとも同誌は報じている。

この記事を受け、ネット掲示板では「松嶋のアメブロが怖い。完全スルーどころか毎日幸せアピールで恐怖」など、松嶋の不自然な“スルー”に不信感を募らせるユーザーも出始めた。

さらに、「霊能者がまだ中島と一緒に生活している理由は何?」など、様々なユーザーがその中島と霊能者の異常な行動の動機を推測しあっていたが、その謎を解き明かすにはまだまだ情報が足りないようだ。

【関連情報】
・【オセロ中島知子】噂の占い師はエロライターだった!!!!（暇つぶしニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6305681/
2012-02-23T11:44:00+0900
サマンサタバサのイメージモデルになったAKB48指原莉乃が“公開処刑”の被害者に
22日、AKB48の人気メンバー指原莉乃が「サマンサタバサ」のミューズ（プロモーショナルモデル）として起用され、都内で行われた記者発表に登場したことを各メディアが報じている。

指原と言えばテレビ番組にもジャージ姿で登場するなど、モデルとは程遠いキャラクター。指原も今回の大抜擢を打診された際に「聞いた時はなんで私なんだろう？」非常に驚いた」というが、「ファッションに興味がない人に希望を与えるという意味で、私が起用されたんじゃないですか」と恐縮しながらもやる気を見せた。

この指原の起用を受け、ネット掲示板では、「これは本人が可哀想だよ」「本物のモデルと比べると見劣りするに決まってるんだから恥ずかしいだろうな」「板野に引き続き公開処刑だな」など、指原の起用に疑問の声が上がっている。

さらに「無理がありすぎる。AKBのゴリ押しだ。AKBをメディアに登場させるよう誰かから圧力がかかっているとしか思えない」など、連日テレビに登場するAKBメンバーに辟易したユーザーからの“陰謀論”も一部ユーザーから飛び出した。

■指原莉乃の写真ギャラリー
■指原莉乃が所属するAKB48の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6305828/
2012-02-23T12:11:00+0900
少女時代の作曲家が人種差別的発言…少女時代にも批判が飛び火
少女時代の作曲家であるジェニー・ヒュンが人種差別的発言をしたと各メディアが伝えており、ネット上で物議を醸している。

22日配信の朝鮮日報によると、ジェニー・ヒュンは自身のツイッター上で、米国内の黒人に対し「反吐が出る暴力的で傲慢な馬鹿ども」「"人種浄化"が必要だ。人種浄化は世界的要求」「黒人がいない世界を想像してみろ。すべての緊張が解消されるだろう」と黒人に対する罵倒を相次いで書き込んだ。米国内のK-POPファンからは「世の中にこんなおかしな女がいるとは出国させるべき」「米国が嫌いなら日本に行ったらどうだ」など、批判が相次いだこともあわせて報じられた。

この記事を受け、日本のネット掲示板では「なんで日本の名前が出てくるんだよ」「（欧米からは）韓国と日本は同じようなものだと思われている」など、日本の名前が出てきたことや欧米人から日本と韓国が同じようなものだと思われていることに対して不快感を示す意見が多く書き込まれている。

また、「少女時代がこれから米国で活動しようという時にその作曲家がこのような自爆劇を演じるとは」など、ジェニー・ヒュンを非難する声も挙がっているが、現在ジェニー・ヒュンのツイッターアカウントは閉鎖され、彼女の公式ブログには“ジェニー・ヒュンは現在精神疾患を病んでおり病院に入院中”という説明と謝罪文が掲載されている。

■少女時代の写真ギャラリー

【関連情報】
・Jenny Hynn (公式サイト)
・少女時代の作曲家が黒人に対し「反吐が出る暴力的で傲慢な馬鹿ども」「人種浄化が必要」とコメント　少女時代も批判受ける (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6306081/
2012-02-23T13:02:00+0900
″GKB″やめても″AKB″を自殺対策強化月間のイメージキャラクターに起用し、物議に
22日、産経ニュースが、3月に政府が行う自殺対策強化月間のイメージキャラクターに人気アイドルAKB48を起用した事を報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、「若い人にも自殺対策に関心を持ってもらいたい」という意向で、内閣府自殺対策推進室がAKB48に協力を依頼し、快諾を得たものだと伝えている。当初この自殺対策ではAKB48をもじり「あなたもGKB47宣言!」をキャッチフレーズにしていたが、多くの批判を受けて「あなたもゲートキーパー宣言!」に変更している。

この記事を受け、ネット掲示板では「最初からAKB48をキャンペーンで使うのが目的だったんだろ」「キャッチフレーズ変えただけでAKB48の起用ありきの話だったのね」「浅はかというか、懲りないというか…完全に悪ふざけ。こんなことで自殺対策にはならない」と、政府がAKB48の起用に固執していることにキナ臭さを感じだユーザーからの批判が殺到。さらに「自殺防止のためとかいいつつ、どうせAKBの宣伝するだけでしょ。一体裏でどれだけ金が流れてるんだ」「税金がAKBにどんどん流れていく」などの陰謀論を唱えるユーザーも目立った。

また、増税を強硬に主張する政府に対しても「無駄金あるなら消費増税いらないだろ」など、批判が噴出している。

日本は自殺者数が14年連続3万人を超え、若い世代の死因の1位が自殺と発表されているが、果たしてこのキャンペーンにどの程度の効果があるのか、今後も注目していきたい。

■AKB48の写真ギャラリー 
【関連記事】
・「ＧＫＢ」やめたけど「ＡＫＢ」　自殺対策強化月間　イメージキャラクターに起用
・自殺対策強化月間の標語“GKB47”を蓮舫氏が了承…物議醸す
・「クール・ジャパン」海外展開事業がシンガポールでスタート、経産省
・AKB48が「税金を使って海外で宣伝している」と物議
【関連情報】
・「ＧＫＢ」やめたけど「ＡＫＢ」　自殺対策強化月間イメージキャラに起用（livedoor Blog）
http://news.livedoor.com/article/detail/6309374/
2012-02-24T11:55:00+0900
「浅田真央が“4キロ激ヤセ”」と女性自身
11日に行われたフィギュアスケート四大陸選手権で銀メダルを獲得した浅田真央。その浅田に「体形の変化が起きた」と24日のWEB版「女性自身」が報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同記事によれば、浅田は今回の四大陸選手権で、自身のベスト体重である48キロから43〜44キロぐらいまで落としており、その理由を“ご褒美の食事会”がなくなったことで、浅田の食生活が変わり、体重が減る要因になったとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「4キロで激やせとは言わない」「12月はちょっと痩せすぎかなという感じがしたけど、四大陸では大分ふっくらしたなぁと思った。こんな記事は信じられないな」「間違いなく全日本の頃より健康的だったよ。痩せてないどころか、筋肉が付いたように感じた。浅田選手に俗っぽい色気を求めてるようだし変な記事」など、反論が多く寄せられ、さらには「女性自身の記者は世界で一番大切な人を亡くしたことがないんだろう。おいしいものなんか食べたくない、そういう気持ちがわからないんだろう」といった意見も見られた。

■浅田真央の写真ギャラリー

【関連情報】
・浅田真央　”4キロ激やせ"の理由【浅田真央】 (WEB版女性自身)
・【フィギュアスケート】浅田真央　”4キロ激やせ"の理由 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6309513/
2012-02-24T12:26:00+0900
「言うだけ番長」と記載され産経記者の会見出席を拒否した前原氏に「器が小さい」と批判
23日、国会内で開いた定例記者会見で民主党の前原誠司政調会長が産経新聞記者の出席を拒否したことを各メディアが報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

時事通信の報道によると、産経新聞が前原氏を「言うだけ番長」と記載したことに前原氏が抗議し、文書での回答を求めていたのだが、同日の記者会見開始前に産経新聞の記者が出席していることに気づき、「会見が始められない」と前原氏が会見を拒否したという。その後、会見場所を別の会場へ移し、参加記者に普段は求めない名刺提出を求め、産経新聞は「お断りしています」と拒否されたとも伝えている。

この記事を受け、ネット掲示板では「言論の自由を踏みにじる行為」「情けない…政治家としてこれはやっちゃいかんだろ」「人としての器が小さい」「人は図星を突かれると激怒するものだ」など、前原氏の対応に批判が殺到。一方で「あらかじめ文章で回答を求められていて、会見拒否の意向を伝えられてるんだから、産経新聞が悪いだろ」など、産経新聞側の落ち度を指摘する声も少数ながらあがっていた。

また、「アメリカではオバマ大統領がFox Newsを排除しようとした際、4大ネットワークは権力批判をしたが、日本の大手メディアはだんまりか」など、日本のニュースメディアを批判する声も寄せられている。

【関連記事】
・前原氏、記者会見で産経排除＝「言うだけ番長」報道に抗議 (livedoorニュース)
・「言うだけ番長」の怒り - 山内康一 (BLOGOS)
・「言うだけ番長」改めすぐキレる「無駄吠え番長」襲名 - 植草一秀(BLOGOS)
【関連情報】
・前原氏　産経記者の会見出席を拒否(産経ニュース)
・【政治】 前原氏　 産経新聞記者の会見出席を拒否・・・前原氏を「言うだけ番長」と記載したことなどに抗議(政経ch)
・【政治】前原氏　 産経新聞記者の会見出席を拒否・・・前原氏を「言うだけ番長」と記載したことなどに抗議(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6309634/
2012-02-24T12:41:00+0900
週刊文春の特集記事「郡山4歳児と7歳児に『甲状腺がん』の疑い!」に「誤報だ」
23日発売の「週刊文春」（2012年3月1日）に掲載された記事「衝撃スクープ・郡山4歳児と7歳児に『甲状腺がん』の疑い!」が大きな話題を呼んでいるが、この記事の取材対象者であるさっぽろ厚別通内科の杉澤憲医師から「誤報だ」と抗議が来ていることが発覚、ネット掲示板やツイッターで物議を醸している。

杉澤医師は、23日のUSTREAM上の会見で
本日「週刊文春」から極めて遺憾な記事が出ます。内容は、事実と違うこと、私が話したように書いてあるところなどが多数ありました。と抗議し、「『甲状腺がん』の疑い!」「福島の避難民11人に深刻な異常がみつかった」とする週刊文春の記事内容を「事実ではありません」と完全否定した。

杉澤医師がマスコミを通じて主張したかったのは、「小児甲状腺エコー検査の取り組みの遅れ」で、週刊文春の記事内でもそれは書かれているが、事実ではない部分が同誌の記事で強調されてしまっているようだ。

ツイッターでは、取材を敢行した週刊文春と自由報道協会理事おしどりマコ氏に「報道はキチンと真実を伝えるべき」「センセーショナルに煽りたいのがミエミエだな」など、批判が殺到。その一方で「取材を受けた側が後になって反響を恐れて前言を翻すことは往々にしてある」など、杉澤医師側が主張を変えたのではと疑う声も一部にあがっている。週刊文春やおしどりマコ氏側からの反論はあるのか、注目したい。

【関連情報】
・【録画配信】120223 週刊文春に掲載された、北海道への自主避難者のお子さんに甲状腺異常が見つかったことについての記事に対する、抗議の会見（USTREAM）
・札幌避難の３０９人、甲状腺に問題なし　内科医らが子どもら検査(北海移動新聞)
・週刊文春の記事に対し医師が抗議の記者会見（togetter）
・郡山4歳児と7歳児に「甲状腺がん」の疑い！週刊文春（togetter）
http://news.livedoor.com/article/detail/6309966/
2012-02-24T14:25:00+0900
ケンタロウさん出演番組の代打継続に物議
今月4日、料理研究家のケンタロウさんがバイクの事故で重傷を負ったが、23日の毎日新聞デジタルは、出演番組「太一×ケンタロウ男子ごはん」の継続が決まったと報じており、ネット掲示板で注目されている。

テレビ東京で放送中の「太一×ケンタロウ男子ごはん」は、"食べる天才"の国分さんと"作る天才"ケンタロウさんが様々なトークを繰り広げながら料理を作る番組で、幅広い層から人気を集めていた。

同記事によると、テレビ東京の島田昌幸社長は「いずれにしても番組は続ける。そのために、今週までは収録済みのものをお断りを入れて流しますが、来週からは過去にご出演された人達に出てもらいたい」と表明。「今はケンタロウさんが早く健康を取り戻してくれることが先決。そこに焦点あてながらどういう形で放送を継続させるか、番組のタイトルも含め検討している」と述べたという。

この記事を受け、ネット掲示板では、ケンタロウさんの復帰を望む声が多かったが、「小林カツ代にやってもらうとか？」「ナイナイ岡村との食べ歩きでいい」など、料理番組やグルメ番組で人気のある芸能人に代打を求める声も見られた。ケンタロウさんの経過次第では、番組内容がほとんど変わってしまう可能性もあるため、今後の行方が気になるところだ。

【関連情報】
・テレビ東京 ：事故で重傷のケンタロウさん出演番組は代役で継続　「太一×ケンタロウ男子ごはん」
http://news.livedoor.com/article/detail/6310413/
2012-02-24T16:35:00+0900
日本を強く非難する韓国歌手、キム・ジャンフン氏に怒りのコメント続出
韓国の歌手であるキム・ジャンフン氏が「日本で起きている“反韓流”に対し、強い調子で非難した」と23日、中央日報が報じ、ネット掲示板で大きな話題となっている。

同記事によれば、キム・ジャンフン氏は、21日に各メディアが報じたキム・テヒのCM発表会見が、“竹島発言”で日本のネットユーザーから批判されたことを受け、中止となったことについて「これが本当に先進国であり大国を自任する日本の現実なのか」と驚いたという。さらに、日本で続く反韓流の流れに「まさに日本が沈み反対に進んでいるという反証。甚だしくはマニュアルの日本と呼ばれた国が論理を失い過激になった」と強い語気で批判を重ね、「韓国コンプレックスにとらわれた日本、あなたたちの残っている良心に最後の望みをかけてみる」と“反韓勢力”に呼びかけたとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「韓国だって好き放題反日してるじゃないか」「韓国人が日本を嫌っているのに、仲良くする必要があるのか?」「韓国コンプレックスの日本人なんていないだろう。コンプレックスは自分より優秀なものに対して抱くものだから」など、批判が殺到。また、東日本大震災の起きた2011年の9月に、サッカーのセレッソ大阪VS韓国戦において“震災お祝います”と書かれた横断幕が掲げられた出来事を指摘し「震災お祝いますってどこの国がやったっけ」と、韓国の“反日”に苦言を呈した。

さらに、キム・ジャンフン氏は慰安婦問題を訴えるポスターを新宿や渋谷に1500枚貼り付けた活動暦もあることから、「そういう活動をするから嫌韓が増えるんだろう」「反日のくせになぜ日本に溶け込もうとするのか」など、日本の“反韓”を批判しておきながら、自らの“反日”は不問とするキム・ジャンフン氏の矛盾を指摘する声も多かった。

【関連記事】
・歌手キム・ジャンフン、日本の反韓流に「逆行する日本」と批判 (livedoorニュース)
・キム・テヒ“竹島発言”でＣＭ会見中止！ネットに批判の嵐 (livedoorニュース)
・韓国人歌手が東京で従軍慰安婦のポスター1500枚を掲示＝韓国 (livedoorニュース)

【関連情報】
・【日韓】歌手キム・ジャンフン、日本の反韓流に「逆行する日本」と批判 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6311029/
2012-02-24T18:57:00+0900
大学に進学したゆとり世代の“由々しき”能力が波紋
平成14年度の学習指導要領の改訂で完全学校週5日制が導入され、小学校では台形の面積を求める問題が教科書から消滅し、円周率を従来の3.14から3で計算することが決まるなど、学習内容が減少した“ゆとり世代”だが、このゆとり世代に「数学的素養が身についていない」と24日、時事通信社が報じ、ネット掲示板などで波紋を呼んでいる。

時事通信の記事によると、入学して間もない大学1年生（小学一年生の時点からゆとり教育が始まっていた世代）を中心に数学的素養がどの程度身に付いているか調査を行ったところ、4人に1人が“平均”の意味を正しく理解していない実態が発覚し、この問題を調査した日本数学会は「由々しきこと」と懸念を表明しているという。

この記事を受け、ネット掲示板には「さすがにこれは冗談だろ…」「20年近く何を学んできたの?」「平均がわからないってことが解らない」とゆとり世代の現状に呆れる声が相次いで書き込まれた。

一方で「どう考えても“最近の若い奴は…”ということを言いたいだけの記事だよな、これ」「どうせ大半はブラック企業に就職して奴隷扱いされるだけ。数学なんてできなくても問題ないだろ」など、ゆとり教育を受けたと思われるユーザーからは記事への反論も寄せられている。

ゆとり教育は、1970年代に日本教職員組合 (日教組) が“ゆとりある学校”を提起し、文部科学省などと推し進めた経緯があるが、「日教組と文科省はよくもここまでやってくれたな」「ここまで教育無茶苦茶にしても日教組って大して叩かれないんだよな」など、責任を追及する声も見られた。

【関連記事】
・４人に１人「平均」分からず＝ゆとり世代大学生—数学会調査 (livedoorニュース)

【関連情報】
・【調査】 "日本、ピンチ" ゆとり世代、大学生になるも４人に１人が「平均」理解できず (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6316638/
2012-02-27T12:20:00+0900
ビートたけしの発言に賛否両論
2月24日配信の「メルマガNEWSポストセブン」に掲載された記事「ビートたけしの今週のオピニオン」で、ビートたけしが「大卒就職率の低下はバカ大学が増えたから」など、独自の“大学論”を展開し、ネット掲示板で反響を呼んでいる。

たけしは同メルマガで大卒学生の就職率の低下に触れながら、「そもそも大学に行く必要のあるヤツラがどれだけいるのかってことなんじゃないか」「よくよく考えりゃ『猫も杓子も大学に行くようになったから、結果的に就職できないヤツが増えてるだけ』だろうよ」など、“大学全入社会”に懐疑的な見方を示した。

さらに「大学になんか入らなくたって、『一流』と呼ばれる仕事人はたくさんいる。大工になったっていいし、コックや寿司職人になったっていい」と、若者の大学進学以外の選択肢を提示した。

このメルマガに対して、ネット掲示板では「正論」「大卒バカが増えたのは同意」「よく言った」などたけしの意見に肯定的な反応が目立ったが、その一方で「実際には四大卒が応募最低条件の会社が多い」「高卒では就職がもっと厳しい」「一財産成して世界的にも成功が認められてる人が言うから許される」など、たけしの意見は「大卒が有利である」という就職活動の現状からは程遠い“理想論”だという批判も見られた。


【関連記事】
・ビートたけし「大卒就職率の低下はバカ大学が増えたから」

【関連情報】
・【話題】 ビートたけし 「大卒就職率の低下はバカ大学が増えたから」
http://news.livedoor.com/article/detail/6316640/
2012-02-27T12:22:00+0900
クイズ☆タレント名鑑の前田敦子に関する問題が「容赦無い」と話題に
26日に放送されたTBS系番組「クイズ☆タレント名鑑」の“芸能人!検索ワード連想クイズ!”のコーナーでAKB48・前田敦子に関する問題が出題され、ネット掲示板で話題となっている。

問題形式は、有名人の名前をインターネットで検索した際、出てくる関連ワードから連想される有名人を早押しで当てるというもの。今回の放送で話題となっているのは、「顔面のパーツが中心に寄っている」という関連ワードに対して、お笑い芸人のおぎやはぎ・矢作兼が即座に「前田敦子」と回答し、一発で正解となった一連のシーンである。

前田敦子はネット掲示板などで、かねてから「顔のパーツが中心によっている」「顔面センター」などと揶揄されてきたが、テレビ番組でこれがネタ（クイズ問題）にされたことはほとんどないため、掲示板上では「これはひどいｗけど、でも笑って許せるレベル」「攻めすぎだろこの番組」「矢作の即答は家族で爆笑した」など、番組を楽しみつつも驚いたユーザーが多かったようだ。

また、同番組は先月22日の放送中に番組打ち切りを公表していることから「番組が打ち切られるから禁忌ネタ出したのかな」「こんなことばかりやってたからマジでどっかから圧力かかったのかも」など深読みをするユーザーも。一方で、「こういう顔の特徴をあげるのは人間的にどうなのか」「番組のプロデューサーは人間のクズだな。悪口言ってるだけの番組だった」と放送倫理を問う批判的なコメントも見られた。

■前田敦子の写真ギャラリー

【関連記事】
・ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」 (livedoorニュース)

【関連情報】
・クイズ☆タレント名鑑 (TBS)
・ 【画像あり】クイズ☆タレント名鑑が前田敦子の顔面センターを問題に出し即答される (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6316919/
2012-02-27T13:12:00+0900
オセロ松嶋の中島へのコメントにネット掲示板は疑心暗鬼
27日、オセロ・松嶋尚美が相方の中島知子について「帰ってくるのを待つだけです」と語ったとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題となっている。

松嶋のコメントを受け、掲示板上では「しらじらしい」「長年連れ添った相方に対してとは思えないほどあっさりしたコメントだ」「自分のイメージダウンを恐れて義務的に発言したような印象」など、コメントの真意をはかりかねるユーザーが続出した。

また、中島の霊能者を巡る騒動が一向に収束しないことから、「あれだけ仲良かったのに修復不可能になることってあるのかなぁ」「中島が嫌煙家で松嶋がヘビースモーカーだから もともと上手くいってなかった」など、オセロのコンビ仲を心配する声も寄せられる一方、「産休中の松嶋に取材なんかしてやるな」「高齢で初産でまだ2ヶ月で大変なとこに突撃して精神的負担かけている」など、出産したばかりの松嶋に取材を行うメディアへの批判も多かった。

【関連情報】
・オセロ松嶋、相方・中島の帰り「待つだけです」（SANSPO）
・オセロ松嶋、相方・中島の帰り「待つだけです」（ロン速）
http://news.livedoor.com/article/detail/6317274/
2012-02-27T14:50:00+0900
漫画家うすた京介さんのパチンコ業界へのTwitter発言がネット掲示板で話題に
27日、漫画家のうすた京介さんが「もう本当パチンコ屋なんかこの世から無くなればいいのに」「心の底から嫌いです」とツイッター上で発言したことが、ネット掲示板で話題になっている。

うすた京介さんは、「週刊少年ジャンプ」でギャグ漫画を発表している人気漫画家。そのうすたさんが27日の深夜に、自身に関するツイッター上で他のユーザーからのコメントをに返信する形で“パチンコ屋嫌い”を告白したのだ。

うすたさんはさらに「テレビCMとかばんばんやるようになって憎しみすら覚えます。あんなに子供の事故とか起きてるのに…」「人間がギャンブルにはまるのは仕方ないけれど、パチンコは敷居が低すぎてあまりに手軽に人生狂わされる」と、パチンコ店への憎しみをツイートし続けた。

ユーザーからの「今パチンコ屋で働いて生活しているので、その発言は悲しい」というコメントには「一生懸命働いてる人の事を悪く言ってるんじゃないです」と伝え、「深夜の戯言だと思ってください…」とも添えている。

ツイート後、しばらくして「炎上しそうで怖いな…消していい?」と断った上で、自ら発言の一部を削除し、現在は該当ツイートは閲覧することができなくなっている。だが、うすたさんの発言が記録された画像を一部ユーザーがネット掲示板に公開したことで、今回話題が広がったようだ。

このツイートを受け、ネット掲示板には「よく言った。応援する」「正論だよ。発言消さずに、もっと堂々としてたらいいのに」など、うすたさんのツイートに賛同する書き込みが相次いだ。さらに「言いたいことも言えないこんな世の中じゃ…」「個人の発言でビクビクしなきゃならんって現実が一番狂ってるわ」「もしかして集英社に怒られる前に消したんか」など、ツイートを削除した経緯を訝しむ声も上がった。

【関連情報】
・漫画家うすた京介氏”パチンコ屋なんかこの世からなくなればいいのに”発言まとめ(画像)（2ちゃんねる）
・週刊少年ジャンプの漫画家 うすた京介氏 ”もう本当パチンコ屋なんかこの世から無くなればいいのに” ”心の底から嫌いです”... on Twitpic」（Twitpic）
・めくるめけ日々（公式サイト）
・うすた京介（Twitter）
http://news.livedoor.com/article/detail/6317906/
2012-02-27T18:07:00+0900
カンニング竹山のツイッターが炎上状態に
22日、お笑い芸人のカンニング竹山が福島へ旅行に行った際、福島産の野菜を購入したことにフォロワーが噛みつき、竹山とツイッター上で議論となった。この一連のやりとりをまとめた「Togetter」記事が反響を呼んでいる。

騒動は竹山が「地元コーナーのやさいを購入し日帰り旅行は終わりました。地元野菜コーナー、バンバン売れてました」とツイートしたことに対して、「食べて応援なんてマヤカシはやめて」「影響力を良い方に使ってもらいたい」「こういう人が被害を拡大させるんだ」など批判が続出したことから始まる。

これらのツイートに対して竹山は「いいかお前がそんな事いいよる場所ではな県民は不安ながらも息して野菜食って生きてんだよ！まずそこに生きる人の気持ちを考えんか！バカたれが！以上！」と反論したことで、火に油を注いだ形となり、炎上状態に。

その後も竹山に対して「ま、所詮は社会に何も貢献してない『芸人ふぜい』ですから、ほっときゃいいでしょう」「電波芸者でしかないですし、一つも笑えないネタですね」など批判はエスカレート。カンニング竹山を叩くだけの“言いがかり”ツイートも続出した。

最終的には、竹山が「どうも炎上中のカンニング竹山です！いや〜ちゃんと説明しても話しはどんどん変わるわ、言ってない事まで言った事になるわ凄いな。もはや俺の真意はどっか行っちゃったよ」とツイートし。竹山とユーザー、双方にとって不完全燃焼のまま炎上は収束となった。

【関連記事】
・カンニング竹山　福島温泉巡り「それでも人は生きている」 (livedoorニュース)

【関連情報】
・@takeyama0330 　- カンニング竹山の公式アカウント
・カンニング竹山氏の福島旅行と炎上 - togetter
http://news.livedoor.com/article/detail/6317909/
2012-02-27T18:06:00+0900
旧財閥系企業本社の大阪移転に石原都知事が言及
24日、都知事定例記者会見において、石原慎太郎都知事は三菱商事、三井物産、三菱UFJ銀行、三井住友銀行などの旧財閥系企業が本社を大阪に移転することに言及、ネット掲示板で物議を醸している。

東京都公式サイト「都知事の部屋」（http://www.metro.tokyo.jp/GOVERNOR/KAIKEN/kako24.htm）にアップロードされた動画で確認すると、問題の発言は都知事の定例記者会見で、フリーランスの記者の質問に答える形で始まる。
先日の都議会の定例会の施政方針演説で、知事が24年度予算は都税収入が5年連続で減少していると述べていますが、昨日の発表で、三菱商事、三井物産、三菱UFJ銀行、三井住友銀行そのほかパナソニックなどが大阪へ本社を移転すると発表しましたが、それによって税収がおそらくかなり下がると思いますが、その点に対して、知事の見解をお願いします。
この質問に対する都知事の返答は以下の通り。
困ったもんだね。それね。本社はたくさん東京にあったほうが良いんだけど、しかしやっぱりね、そういう形で、集中集積が進みすぎるのも好ましくないしね。大阪が要するに大大阪として復活しようとしてる時にね、そういう優良な企業が大阪に本社を移すのは、まあ大阪にとっちゃ好ましいことだし、相対的に日本にとっては、そう悪いことではないんじゃないのかな。敵に塩を送るつもりはないけど。
この発言がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーから「いよいよ大規模な首都圏脱出の始まりか」「なんでニュースになってないのか」など、様々な反応が寄せられている。

また、一部ユーザーからは「（本社移転の情報は）どこで発表されたんだよ」とフリーランス記者の情報の正確性に疑問の声も寄せられているが、実際には、上記の大阪移転が浮上した企業はいずれも正式な発表をしていない。真偽は不明ながら、思わぬ形で浮上した騒動に渦中の企業はどう答えるのだろうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/6317956/
2012-02-27T18:20:00+0900
でんこちゃんリストラで東電に非難の声も
27日、東京電力のマスコットキャラクター・でんこちゃんが「3月末で東京電力を解雇される」と、NEWSポストセブンが報じており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

でんこちゃんは見た目には幼いが、サラリーマンの夫と暮らす主婦という設定。1991年には、その明るくコミカルなキャラクターで、電気を無駄遣いしている映像に「じゃん!」と登場して「電気を大切にね」と呼びかけるCMで人気を集めていた。

記事によると、昨年の東日本大震災の直後から、でんこちゃんのCMやパンフレットの自粛を余儀なくされ、ホームページも削除されていた。東京電力側は「解雇理由はコスト削減です。今年度末の3月31日で契約期間が切れるので、更新しないことが決まっています。今後の節電PRは『でんこちゃん』なしで行ないます」と述べている。

これに対してネット掲示板では「けっこう真面目で良いCMだったけれどな」「まさか不謹慎キャラになるとは」「クソの役にも立たない上役どもを切って、でんこちゃん残す方が、よっぽどコスト削減になるだろうに」などと、でんこちゃんを惜しむ声や東京電力を非難する声が多かったが、「独占の電力会社にCMが必要あるかよ」と、東京電力が宣伝活動をしていたこと自体を疑問視する意見もあった。

【関連情報】
・【東電】 「でんこちゃん」3月でリストラ　解雇理由は「コスト削減」
http://news.livedoor.com/article/detail/6317989/
2012-02-27T18:26:00+0900
ドリムス出演のMステ視聴率が話題
24日に放送された「ミュージックステーション」（テレビ朝日系）の視聴率が8.8％と同番組の視聴率としては年間最低の数字だったことを受け、ネット掲示板では「出演したドリームモーニング娘。のせいで大コケした」と話題を呼んでいる。

ドリームモーニング娘。（以下ドリムス）とは、モーニング娘。のOGから選抜した10名をメンバーとするグループだが、該当の放送時間帯の裏番組にはキリンチャレンジカップサッカーが放送されていたため、低視聴率の原因がドリムスだけにあるわけではない。

しかし、AKB48が出演した前週の「ミュージックステーション」視聴率は12.9％と、数字上は大きな差となっているため、ネット掲示板では「ドリムス終わった」「これでまたハロプロ3年はMステ出入り禁止ですわ」など、ドリムスに対する厳しい意見が目立った。

2月14日発売新曲の売れ行きも芳しくないと言われるドリムスだが、批判をはね返す活躍を見せることはできのだろうか?

【関連情報】
・ドリムス効果でMステ視聴率8.8%の大爆死
http://news.livedoor.com/article/detail/6319784/
2012-02-28T11:25:00+0900
 「めざましテレビ」大塚範一アナの“卒業”がネット上で話題
28日、急性リンパ性白血病と診断され、昨年11月より休養していた「めざましテレビ」のメインキャスター・大塚範一氏が3月末で同番組を“卒業”することが各メディアで報じられ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

28日放送の「めざましテレビ」によると、大塚氏は番組復帰に向けて闘病生活を送っていたが、治療などに長く時間がかかることがわかり、今回の決定に至ったのだという。大塚氏は「私は変わらぬ闘争心で闘病を続けております。近く回復の暁にはめざましテレビのスタジオにお邪魔して、あらためてお礼のご挨拶をさせて頂くつもりです。その時を楽しみに！有難うございました」とコメントを寄せている。

これを受け、ネット掲示板では「卒業なんて綺麗事にしてるけど、使えなくなったからクビにしたんでしょ?」「帰る場所すら奪って気力を削ぐとは、さすがフジテレビはやる事がえげつない」「めざましに復帰するために病気と戦ってたのに、生きる気力なくしただろうな」とフジテレビに対する批判が殺到した。

また、大塚氏の卒業によって同局の三宅正治アナウンサーが後任のメインキャスターとなることも報じられたが、「いやみを言うか女子アナと馴れ合うだけの三宅は爽やかな朝には合わない」「朝から三宅とは暑苦しい」「なかなかメインキャスターになれない軽部と笠井はどんだけ信用無いんだ」など、後任の“人選ミス”を指摘する声も相次いだ。

大塚氏の「回復の暁にはめざましテレビのスタジオにお邪魔して…」というコメントを楽しみにしつつ、闘病生活を心から応援したい。

【関連記事】
・白血病で闘病中の大塚範一キャスターが「めざましテレビ」を卒業。 (livedoorニュース)

【関連情報】
・「めざましテレビ」大塚範一キャスターが３月末で番組を卒業、後任に三宅正治アナ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6319854/
2012-02-28T11:43:00+0900
TVでの成田童夢の振舞いにネット掲示板が騒然
27日、日本テレビで放送された「芸能BANG!」に登場した元スノーボード選手の成田童夢のオタク趣味に「スタジオがドン引きした」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

番組内で成田童夢は、萌えキャラクターの絵柄が描かれた“痛スノーボード”を「嫁」と称し、「芸能BANG!」のスタジオで臆すことなく披露したため、スタジオにいた芸能人は動揺していた。

ネット掲示板やツイッターでも「スタジオどん引きだった」「これはひどい」「テレビでやると思わんかったわ」「こんな奴だっけ」「うわぁ…」と驚きを隠せないコメントが続出している。

成田童夢はブログでも「彼女が出来た」と“痛スノーボード”を紹介し、“痛スノーボード”を喋らせたり、一緒に寝転がる姿をブログで披露もしている。コメント欄では、ネット掲示板やツイッターとはうって変わって「Very cuteですね」「このお嫁さんはいいですねー」「ワロタｗ でも幸せそうで何か和むわｗｗ」など、祝福するコメントばかりだ。

【関連記事】
・今井メロが「娘の為に病院へ来ない」と話題に
・今井メロにグラビアオファー!!　「誹謗中傷は覚悟のうえ」傷だらけの彼女が″脱ぐ″先に見据えるのは......

【関連情報】
・出演者一覧（芸能★BANG!）
・彼女が出来たぁぁぁ♡♡♡（成田童夢オフィシャルブログ「僕の妹がこんなに×□なわけがない」）
http://news.livedoor.com/article/detail/6320098/
2012-02-28T12:48:00+0900
紗栄子がダルビッシュ有投手との2ショット写真公開、「あざとい」と非難
27日、タレントの紗栄子が自身のブログで元夫であるダルビッシュ有投手との2ショット写真を公開し、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、紗栄子が自身のブログで「BEST FRIEND。」と題した記事に「今でも支えてくれる有くんに感謝」と綴り、現在のダルビッシュとの関係を語っている。さらに紗栄子が笑顔でケーキを手に、ダルビッシュとの2ショット画像を掲載し、つい1月19日に離婚を発表したとは思えないような良好な関係をアピールしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「なるほど、"今でも（お金で）支えてくれる有くんに感謝"てことか」「ダルをトコトン踏み台にして恐ろしい女だな…もう開放してやれよ…」「こうやってネタ投下してブログのアクセス増やして、あざといイメージ作りに余念が無いな」など、ブログ内容に他意を感じたユーザーからの紗栄子批判が続出した。

ブログに掲載されていた画像についても、「ダルの目が明らかに死んでるじゃねーかwww」「サエコの意味不明な笑顔にダルの感情を噛み殺したような迷惑そうな表情…」「ダル…泣いてもいいんだぜ…」など、ダルビッシュへの同情が相次いだ。

また、「仲良すぎだろww離婚すんなよ」など、ブログで綴られていたような良好な関係が本当に保てているなら、なぜ離婚したのだろうと、疑問を呈する声も上がっている。

■ダルビッシュ有の写真ギャラリー
■紗栄子の写真ギャラリー

【関連記事】
・紗栄子とダルビッシュの2ショット写真公開！「今でも支えてくれる有くんに感謝」 (シネマトゥデイ)
・渡米直前のダルビッシュ有　子供たちとの面会時間は90分 (livedoorニュース)
・ビキニ姿「紗栄子」が好アクセス 「嫌われ者」でも高い注目度(livedoorニュース)

【関連情報】
・紗栄子（Saeko） オフィシャルブログ 　- 公式ブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/6320903/
2012-02-28T16:32:00+0900
「40度の熱も点滴で登校」1年間クラス全員無欠席に批判殺到
北海道札幌市にある私立高校が、熱で40度もある生徒に登校許可を出していたと、27日のJ-CASTニュースが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、北海道札幌市にある東海大四高校の3年5組全員が、1年間無欠席で3月1日の卒業式を迎えることになった。高校側は「開校以来2度目の快挙」としてクラスを称えているが、以前、体調不良で休みを申し出た女子生徒に生徒たちが「休むな！」という電話やメールを送っており、クラス全員が休めなくなるという異様な状況に陥っていたことが発覚した。この出来事を受けて40度近い熱があるなか点滴をして登校する生徒や、インフルエンザの疑いがあっても高校と病院を往復する生徒もいたという。

このクラスの担任は「学校側が強制的に登校させているのでは…と思ったが、生徒たちが自主的に出席していると言われて救われた。無事に1年間無欠席を達成し、自分たちが得たものは計り知れないほど大きいし、生徒たちは立派だった」と振り返っている。

この記事を受けてネット掲示板では「青春だなあ…同窓会やるときは鉄板ネタになるね」という意見もあったが、大半は「これって人権侵害じゃないか？常軌を逸してるわ」「自分の目標にするのはいいが、集団で他人に強要するのはダメだろ」「ワタミに通じるものがある。ブラック企業に務めるための訓練だな」など、高校側の体制を批判するものであった。

【関連情報】
・「熱が40度近くあっても登校」やりすぎ　私立高1年間クラス全員無欠席に批判 　- J-CASTニュース
http://news.livedoor.com/article/detail/6321468/
2012-02-28T19:37:00+0900
日経ビジネスONLINEの記事「何百年も続く慣習『誘拐婚』って？」にネットで物議
28日、日経ビジネスONLINEに掲載されたコーカサスの風習を紹介した記事「何百年も続く慣習『誘拐婚』って？」が、ツイッターで物議を醸している。

筆者は、記事全文でコーカサスに伝わる「誘拐婚」の悲惨さを紹介している。また、「誘拐婚」で男性が逮捕される事実も挙げ、「誘拐婚」を肯定していない。
誘拐されてから発見されるまでに一夜経ってしまうと、女性の家族は諦め、女性にその男性と結婚するように促す。実の母親に「この家に嫁ぎなさい」と言い放たれ、泣きじゃくったという女性の話は何度も聞いたことがある。
だが、記事の末尾の部分に様々な結婚の形があるが、この人に誘拐される運命だったのだと思えれば、マレット（望まない結婚をしたコーカサスの女性の一人）のように、結ばれるべき人と結ばれたのだと信じられるかもしれない。結婚前は、男性の身勝手な振る舞いに愛情どころか憎悪の気持ちさえ持つ誘拐婚だが、夫にどれだけ愛され必要とされるかのほうが、結婚後の幸せを左右するようである。と、「『誘拐婚』の被害にあった女性は諦めるしかない」とするような書き方に、ツイッターでは、「これはひどい。この記者、自分が在学中に誘拐されても同じことが言えるのかな？」「記者のまとめがひどい。『誘拐でも愛があればOKだよね』って、そんなわけあるか。被害者の諦念をそんなふうにとらえるなよ」「なんか『この人と巡り合えてよかった』みたいな良い話っぽいのが盛り込まれてんのがいらっとするね」など、批判が殺到している。

こうした批判に対して、筆者である菊池由希子氏は「叩かれてると聞いて見てみたけど本当にフェミニストがいろいろ書いてますね(ノ゜ο゜)ノ知らない人達にバカ呼ばわりされてるし(笑)」ツイートし反論を開始。菊池氏の反論は、批判していたユーザーたちの怒りの火に油を注いだようで、現在、ツイッター上でちょっとした炎上騒ぎに発展している状況だ。

【関連情報】
・何百年も続く慣習「誘拐婚」って？（日経ビジネスONLINE）
・アズィーザ菊池由希子@AzizAroom（Twitter）
・「コーカサス誘拐婚」を執筆した菊池氏のツイートと周辺まとめ(togetter)
http://news.livedoor.com/article/detail/6323011/
2012-02-29T11:39:00+0900
「クイズ☆タレント名鑑」のランキングに「差別だ」の声も
26日に放送された「クイズ☆タレント名鑑」（TBS系）で6項目の芸能人ランキングが発表され、ネット掲示板で話題になっている。

なかでも注目が集まったランキングは「抱かれたい男性芸能人（1位向井理、2位福山雅治、3位木村拓哉、4位松本潤、5位竹之内豊）」と「恋人にしたい女性芸能人ランキング（1位綾瀬はるか、2位新垣結衣、3位上戸彩、4位石原さとみ、5位北川景子）」だ。

ランキング発表を受け、ネット掲示板では「今時竹野内豊って嘘臭いな」「なんで男は抱かれたいで女は恋人にしたいだよ。抱きたい女でいーじゃねーか。差別だ」など、ランキングに疑問の声が上がった。

一方で、赤裸々なランキング結果をTVで公表する同番組に、「あの番組は田代まさし、押尾学、島田紳助の名前が出るとピー音が鳴るところが好きだった」「タレント名鑑は打ち切り決まってからさらにぶっこんで来るようになったな。今見てる番組じゃかなり好きだけど今のご時勢じゃ圧力で潰されるんだろうな」など、賛辞を贈る声、番組の打ち切りを惜しむ声も多数見られた。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】キムタクは？　AKBは？　話題騒然の“抱かれたい”“恋人にしたい”芸能人、リアルランキング！

【関連情報】
・「抱かれたい男性芸能人」 ランキング、韓流アイドルはランクインなし
・【抱かれたい芸能人ランキング】韓流アイドルはランクインなし、AKBも厳しい結果
http://news.livedoor.com/article/detail/6323205/
2012-02-29T12:20:00+0900
警官に射殺された車上荒らし犯の母親の“怒り”が物議醸す
2003年9月、奈良県大和郡山市で発生した車上荒らしで、逃走中の手配車両に奈良県警の警官2名が発砲、助手席に乗っていた高壮日さんが死亡するという事件が起こった。

奈良地裁は28日、警官2名に対し無罪判決を言い渡したが、高壮日さんの母・金順得さんが「無罪判決への不満をぶちまけている」としてネット掲示板などで波紋を呼んでいる。

時事通信社によると、28日、金順得さんは無罪判決を受けて「この裁判はめちゃくちゃだ。こっちの言い分を全く聞いていない。腹が立って、悔しくてしょうがない」「もし警官の家族が乗っていても撃つのか」と怒りの記者会見を行ったという。

これに対しネットユーザーは「まずは車上荒らしの被害者に謝れよ」「普通は、息子がご迷惑をおかけいたしました、だろ」「逃走する車を放置していて人を跳ねたらどうするの? 発砲は必要かつ当然の処置」「こっちの言い分を全く聞いていないって主張するけど、危険走行の車上荒らしをかばえる言い分がどこにあるのか」「盗んで壊した車や、ぶつけられて壊された車の損害は賠償したのか?」など、怒りの声が殺到した。

「まぁ子供が殺されたら母親が徹底抗戦するというのは普通の事だから、別にいいのでは」など、怒るネットユーザーをなだめる書き込みもごく少数見られたが、圧倒的多数の怒りの声に埋もれる形となってしまった。

また、「こんな事件が裁判に掛けられるなんておかしい」「正当に任務遂行した警官を起訴できてしまう日本の法律に違和感」など、日本の司法に対する不満の声も多く寄せられている。

【関連記事】
・「裁判、めちゃくちゃ」＝死亡男性の母、遺影持ち法廷に—奈良警官発砲 (livedoorニュース)
・＜奈良警官発砲＞ 正当性認め２被告に無罪判決　奈良地裁 (livedoorニュース)

【関連情報】
・発砲２警官に無罪判決…奈良地裁裁判員裁判 (YOMIURI ONLINE)
・「この裁判はめちゃくちゃだ」「警官の家族がいても撃つのか」 "暴れる車に発砲し助手席男性死なせた警官無罪"で、母親が怒り (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6324305/
2012-02-29T17:45:00+0900
京都大学前の横断幕が話題に
受験シーズンが続く中、京都大学の正門前に「精鋭達、知恵袋にて待機中」という横断幕が掲げられていたことが26日に発覚し、ネット掲示板で話題になっている。

昨年、京都大学の入学試験で、ハンドルネームaicezukiと名乗る受験者が、試験中に試験問題の解答をWebサービス「Yahoo!知恵袋」で質問する前代未聞の事件が発生し、“ソーシャル・カンニング”と話題になったが、この横断幕は、そのカンニング事件を揶揄したものと考えられる。

この横断幕の存在がネット掲示板に紹介されると、「京大の自由な学風が出すぎ」「いいセンスしてる」「勉強もできて、笑いのセンスもある。勝てない」など、横断幕を製作した学生のセンスを評価する声が相次いだ。昨年のカンニング事件は大きな話題となったため、それをあえて蒸し返すブラックジョーク風の横断幕は批判を呼ぶ可能性もあったが、ネット掲示板ではほとんどが好意的な反応だった。

【関連記事】
・【BLOGOSまとめ】“aicezuki”によるカンニング (BLOGOS)
・携帯カンニング、特定できます＝精度向上、座席単位で—「抑止力に」・東工大など (livedoorニュース)
・「得をしたのはワイドショーだけ」京大カンニング騒動　受験生の逮捕は″生贄″か (livedoorニュース)
・室井佑月　カンニングに警察を介入させた京都大学にがっかり (livedoorニュース)

【関連情報】
・京大のジョークがひどいｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ(livedoor blog)
・京大から受験生へのメッセージが熱すぎる！(NAVERまとめ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6327034/
2012-03-01T12:52:00+0900
TBSが18年半ぶりの映画専門枠を復活を発表し、ネット上では賛否両論
29日、シネマトゥデイは、TBSが18年半ぶりに映画専門枠を復活させることを明らかにしたと報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

同記事では、TBSが4月期の番組改編説明を行った際、長年苦戦を強いられてきた時間帯の視聴率底上げを狙うため「水曜プレミアシネマ」という番組名で、18年半ぶりの映画専門枠を復活させると発表したことを伝えている。

この記事を受け、ネット掲示板では「今の世の中で映画枠とか…民放の映画じゃ需要ない気がするけど」「つまり自社製作の番組だと視聴率が取れないってことか。映画なら番組作らなくて良いから楽だね」「時間帯的には視聴率の激戦区だぞ…またすぐ番組改編で無くなりそう」など、映画専門枠の復活に否定的な声が多く寄せられた。

一方で「こりゃいいわ、有名無名にかかわらず良質な作品をどんどん放映して欲しい」「くだらんバラエティーばかりじゃダメだよな。TBSにしてはうまいところをついた」「流す映画のクオリティーにもよるけど、とりあえず歓迎します」など、映画枠復活に賛同する意見も多く、中には「ノーカットで放映してくれ」などリクエストする者もいた。

TBSの映画枠復活には賛否両論あるようだが、視聴者のニーズとマッチする結果となるか。

【関連記事】
・TBSが「水曜ロードショー」以来18年半ぶりに映画枠復活へ！「水曜プレミアシネマ」でよる9時から映画を放送！ (シネマトゥデイ)
【関連情報】
・TBSが「水曜ロードショー」以来18年半ぶりに映画枠復活へ！(livedoor blog)
・TBSテレビ(公式サイト)
http://news.livedoor.com/article/detail/6328994/
2012-03-01T19:35:00+0900
サマンサタバサ社長、寺田和正氏が女子大生に性的行為を要求したとネットで話題
女性に人気の高いブランド「サマンサタバサ」を展開するサマンサタバサジャパンリミテッドの社長、寺田和正氏が芸能事務所に所属する女子大生モデルに性的行為を要求し、訴えられたと1日のzakzakが報じており、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、昨年12月30日に寺田氏の別荘で行われた泊りがけのもちつき大会で、寺田氏が当時未成年であった女子大生に飲酒を勧めた上、性的行為を要求。被害者の女子大生は精神的苦痛を受けたとして2月末、2200万円の損害賠償を請求したとのこと。しかし寺田氏は一連の流れについて否認、法的手段を考えているようだ。

これを受けてネット掲示板では「さよならサマンサ」「ホントにこんなこと日常茶飯事だからこまる」など、サマンサタバサを批判する声が多数上がっている。一方、「泊まりがけだったら寝るのは当然」「枕営業なしで芸能界で成功しようなんて甘い」など、女子大生の軽率な行為を責める声も見られた。また、「余罪が腐るほどありそう」など、この事件は“氷山の一角”であるとする意見も多数上がっており、今後の展開に注目が集まっている。

【関連情報】
・有名ブランド社長、女子大生に訴えられる！性的行為を要求…社長否定 　- zakzak
・「サマンサタバサ」寺田和正社長（４６）をモデルの卵の女子大生（２０）が、精神的苦痛を受けたとして損害賠償を求める訴えを起こす。 　- VIPPERなニュース４時
http://news.livedoor.com/article/detail/6332673/
2012-03-02T20:08:00+0900
ナイナイ矢部浩之の卒業文集がネット上で話題に
2月29日、日本テレビの「1番ソングSHOW！」で紹介されたナインティナイン矢部浩之の高校卒業文集がネット掲示板で話題を呼んでいる。

番組内で紹介された矢部の文集は「どうもこんにちは。99(ナインティナイン)です」という一文から始まり、「2丁目劇場をしきって、ダウンタウンの位置をいただきます」「東京に進出して、とんねるずの位置をいただきます」「エレベーター式にたけしの位置をいただくと同時に、欽ちゃんはその時点でおびえています」など、超大物芸人を引き合いに出したビッグマウス発言がズラリ。

これを受け、ネット掲示板では「センスあるな 」「これはすごい予言 」など、矢部を賞賛する声が相次ぐ一方で、「矢部が学生時代のころからお笑い界の上のやつらがあまり変わってない」など、新陳代謝が停滞するお笑い界への指摘の声も見られた。

矢部の卒業文集は「私たち99がお笑い界の帝王となるのです」という一文で締め括られていたが、現実となる日は来るのだろうか?

・1番ソングSHOW - 日本テレビ
・ 【画像あり】矢部浩之の卒業文集クソワロタｗｗｗｗｗｗ - 暇人速報
http://news.livedoor.com/article/detail/6338517/
2012-03-05T12:12:00+0900
東電の値上げに猪瀬直樹氏「落とし前の付け方。策はある」
4日、時事通信は、東京電力が家庭用の電気料金を7月に10％値上げする方向で調整を進めていると報じた。

東電の電気料金の値上げに対して、ネット掲示板には「節電に協力したら電気代値上げされた」「ボーナス出しておいて値上げとかさっさと潰せ」「ふざけんな。どうしても料金上げたいなら、東電社員は最低賃金で働け」「10%とは思い切ったな。なんかもう、消費者なめられ過ぎだよ」などと、ネットユーザーたちの怒りの声が次々と書き込まれている。

また、東電の電気料金の値上げには、東京都の副知事である猪瀬直樹氏もツイッターで言及。新潟「八海山」を呑み干した。また明日から戦場だ。東電の値上げ、それに対する落とし前の付け方。策はある。では。
と、東京電力に「落とし前」をつけさせると宣言しているが、猪瀬氏の言う「落とし前」が何を意味するのか。東電利用者にとっては何であれ頼みにしたい心境だろう。

【関連記事】
・東電、家庭料金１０％値上げへ＝７月にも—コスト削減３兆円規模

【関連情報】
・東京電力が電気料金を１０％値上げ！
http://news.livedoor.com/article/detail/6338538/
2012-03-05T12:14:00+0900
AKB48・篠田麻里子の前田敦子に対する“顔面イジリ”が話題に
AKB48の篠田麻里子が3月1日にGoogle+上に投稿した前田敦子に関する書き込みが、ネット掲示板などで話題になっている。

問題の投稿は「この中に一人だけ(前田)敦子がいます。♪♪┌(∵)┘♪└(∵)┐♪┌( ∵ )┘♪└(∵)┐♪♪　どーれだっ♪」というものであるが、前田敦子はかねてより「顔のパーツが中心に寄っている」「顔面センター」などとネット上で揶揄されているため、ネットユーザーは即座にこの書き込みに反応。「これは普通に酷い、馬鹿にしているんだろう」「イジリとイジメは紙一重だと思う」「陰湿ないじめにしか見えない。AKBってドロドロしてそうだよな」など、篠田への批判が相次いだ。

さらに、内閣府の取り組みである“自殺対策強化月間”のイメージキャラクターにAKB48が起用されていることから「何気ない一言が自殺へつながるというのに、こんなことする奴らが自殺防止キャンペーンやるとかおかしいだろ」と厳しい指摘も。

一方で「篠田の書き込みをイジメだと思えてしまう読解力はすごい」「信頼関係のある身内が言う場合はいじめじゃなくてむしろ救い。外部からならいじめだろうが」「これくらいのイジリは仲良かったら普通だし、いじめは隠れてするもんでこんな堂々とするわけはない」など、“いじめ説”への反論も多く寄せられた。

ちなみに、篠田の書き込みに対し前田は「朝起きてびっくり!!私のいないところで、麻里子めー:(」「あ!!!またその顔使った:d」などと返信し、このやり取りを見たネットユーザーは「仲良いからネタに出来るんだろうね」「あっちゃんは(自分の顔の特徴を)自覚してて自分でネタにしてるからな」と和んだ様子。心配された“いじめ”ではなかったようだ。

■篠田麻里子の写真ギャラリー
■前田敦子の写真ギャラリー
■篠田麻里子・前田敦子が所属するAKB48の写真ギャラリー

【関連情報】
・AKB４８篠田の前田イジメが面白すぎるｗｗｗ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6338764/
2012-03-05T12:59:00+0900
「綺麗じゃないとモテない」覆した木嶋香苗被告に共感する女性たちへ批判殺到
現在、婚活詐欺と殺人の罪に問われている木嶋佳苗被告の裁判を、30〜40代の女性たちが特に注目しており、中には事件の発端から法廷劇までを追跡する“追っかけ女性”も出現しているという。これは、5日に「NEWポストセブン」が報じたもので、ネット掲示板ではさっそく話題になっている。

同記事では、木嶋被告の裁判は平日の朝にも関わらず、傍聴券を求める長い行列が出来るほどの高倍率となっており、その理由として「“自分は綺麗じゃないからモテなくてもしょうがない”と思ってきた常識を、木嶋被告に打ち砕かれた」と話す人もいるように、木嶋被告が“綺麗じゃなくてもモテるんだ”と証明したことに対して、一部の女性たちが痛快に感じたのではないかと伝えている。さらに木嶋被告が見せる法廷での“芝居がかった態度”に惹かれているのではないかという推論も——。

この記事を受け、ネット掲示板では「犯罪者をカリスマ扱いか。じきに騙された男が悪いとか言っちゃうんだろ」「痛快とか言う奴の神経を疑うわ」「大量殺人の凶悪犯かもしれない木嶋被告に共感とか、大丈夫なのか日本は」など、木嶋被告にモテる術を学ぼうとしているかのような女性たちへの批判の声が相次ぎ、「木嶋被告が次々と男を捕まえたのは、ターゲット選びが上手かっただけでモテたわけじゃない」といった意見も見られた。

【関連記事】
・「綺麗じゃないとモテない」覆した木嶋香苗に共感する女性達(livedoorニュース)
・“木嶋語録”使って男が女にモテる方法をコラムニストが考察(livedoorニュース)
・“木嶋佳苗裁判傍聴の女性　「男に媚びないところに惹かれる」(livedoorニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6339804/
2012-03-05T17:53:00+0900
 「ONE PIECE」で人権教育 ネットで物議
5日、朝日新聞は、大ヒットの少年マンガ「ONE PIECE」を高等学校の人権教育の授業で使う取り組みが始まっていると報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、大阪市にある柴島高校であった2、3年合同の世界の人権に関する授業で、「ONE PIECE」のDVDが教材として視聴されたという。生まれつき鼻が青い事からいじめを受けてきたチョッパーを通じて、差別や仲間の大切さを考えさせるのが狙いだ。

チョッパーは現代社会の誰のことか。生徒らに感想文を書かせると、「人種差別を受けた黒人」「ホームレス」「障害者」などの記述がある中、「チョッパーは自分」と書いた男子生徒もいた。

この記事を受け、ネット掲示板では「親しみやすいものを教材に使うのは効率的だと思う」「こんな先生がふえたらいいのに」「なかなか面白い試み」など、肯定的な意見はあったものの、全体的には「アニメ・漫画のキャラを不用意に使うと後々思考が変になる」「中学ならまだしも高校の授業かよ！」「海賊漫画で人権教育（笑）本気の馬鹿だな」「生徒の気をひきたかったんだろうけど、これはないな」など、批判的な意見が多く寄せられていた。

【関連記事】
・「メディアミックス」市場の寵児〜ONEPIECE（ワンピース）

【関連情報】
・「ＯＮＥ　ＰＩＥＣＥ」で人権教育　生徒の心に大ヒット（朝日新聞）
・「ワンピース」で人権教育　先生「チョッパーは現代社会では誰のこと？」 生徒「黒人」「ホームレス」「障害者」「自分」（はちま起稿）
・『ONE PIECE』で人権教育、先生「チョッパーは現代社会の誰のことか？」（オタクコム）
http://news.livedoor.com/article/detail/6339828/
2012-03-05T18:04:00+0900
「風俗、変態プレイ…」いいとも出演の芥川賞作家が危ない発言連発
5日放送の「笑っていいとも!」のコーナー「ちょっと怪しい課外授業」にゲスト講師として出演した芥川賞作家・西村賢太氏の発言が危なすぎると、ネット掲示板で物議を醸している。

このコーナーは、ゲスト講師の波乱万丈な人生から様々なことを学んでいく内容だが、本日は「楽しい独身生活を送るための心得」を講義。西村氏と言えば、芥川賞の受賞会見での「そろそろ風俗に行くところだった」という発言が注目されたが、受賞後も収入こそ増えたものの特に贅沢をしたいと思うことはなく、今まで通り好きな風俗で使う程度だという。

自身の結婚や恋愛観についても「嫁が老けていく一方だから結婚するのは損」「自分以外にお金を使うのは無駄」と発言しており、若い女性にプレゼントすることもあるが、それも全てカラダ目当て。また「デリヘルに行くときは、自分の事を知ってたらノーマルプレイ。知らなかったら変態プレイをお願いする」など、お昼の番組らしからぬ発言を連発し、出演者一同が唖然とする事態となった。

これに対してネット掲示板では、「この男最低なんじゃないの？全ての女の敵！」「テレビに二度と出さないで欲しい」「昼間に風俗だのデリヘルだの聞かされるとは。そんなにフジは視聴率ほしいの?」といった批判が相次いだが、「ここ10年で一番笑ったww」「本能からくる至極真っ当な発想。ハッキリ言ってて好感もった」と西村氏を肯定する意見も。全体的には、「やっぱ物書きってこんぐらい頭イカれてないと書けないんだな」「深夜番組でトークしてほしい」など、西村氏の個性的なキャラクターに驚いたユーザーが多かったようだ。

【関連記事】
・笑っていいとも！ （フジテレビ）

・今日のいいともクソワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6341895/
2012-03-06T11:28:00+0900
 ″人間の脳″をロボットに移植するロシアのプロジェクトに賛否両論
5日、ロシアで人間の脳をロボットに移植するプロジェクトが進んでいると「WIRED」が報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、米軍が兵士の代理（アバター）として行動できる2足歩行のロボットを開発しようとしているのに対し、ロシアはその計画を「手ぬるい」と指摘したと伝えている。さらに、“人間の脳を持ち、永遠に人間の意識を保つロボットを開発する”という、米軍の計画をはるかに凌ぐプロジェクトを打ち出しているとも報じた。すでにこの計画はいくつかの段階に分けられ、研究と開発が進められているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「さすがおそロシア…世界の100歩先を行っているな」「やっと現実がジャパンアニメーションに追いついてきたか」「永遠の命と機械の体を手に入れるためにロシアへ旅立つ日が来るのか…」など、SFさながらの計画に期待と関心を寄せる声が多くあがった。

一方では「ロボットに疑似人格を持たせると、人権問題がどうとかいう問題が出てくるな」「意識が永遠に生き続けるとか拷問」「脳は老化するから、認知症のロボットが出てきて逆に大変なんじゃない?」「機械になってまで生きたくはない。しかもロシア製でしょ?」など、この計画の問題点を指摘する声も相次いだ。

ロシアが乗り出したこの冒険的な一大プロジェクトが現実となる日は来るのだろうか。

【関連記事】
・「意識をマシンに移植する」プロジェクト：ロシア(livedoorニュース)

【関連情報】
・ロボットに人間の脳を移植し永遠に意識を保つ「アバター計画」進む…ロシア(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6342819/
2012-03-06T15:39:00+0900
「２ちゃんねる」元管理人・西村博之氏に殺害予告
6日、日本最大の掲示板「２ちゃんねる」で、元管理人・西村博之氏の殺害を予告するスレッドが立ち、ネット掲示板が騒然となっている。

スレッドが立てられたのは２ちゃんねるの「ニュース速報＋」板で、この掲示板は“キャップ”と呼ばれる権限を持った特定のユーザーしかスレッドを新たに作ることはできない。キャップを持っているユーザーは“記者”と呼ばれ、実際、西村博之氏殺害予告スレッドも「☆ばぐ太☆φ ★」と名乗る、長年記者を務めてきたユーザーによって立てられたものだ。

☆ばぐ太☆φ ★記者の名前で「２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します」と題し、立てられた同スレッドには、
２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します 
確実に殺します 
必ずやります 
２ちゃんねるの元管理人の西村博之を包丁で刺し殺しサーバーを蹴り倒し２ｃｈを閉鎖させます 
ご期待ください 
これは犯行予告だ 
警察に通報するな 
通報すれば殺す 
と、殺意を持っている旨がハッキリと書き込まれている。

ユーザーからは、「キャップ権限のパスワードが流出したのでは?」「ばぐ太逮捕か」など、戸惑いの声が多く寄せられた。「何者かがキャップ権限を乗っ取ったのか?」「2ちゃんねるの内部で内紛があったのか?」など、憶測も飛んでいるが、騒動の経緯や原因など、くわしいことはまだわかっていない。

「ニュース速報＋」板は、通常、報道機関がニュースとして報じた記事題名がスレッドタイトルになるが、現在は「【速報】天皇崩御」「【訃報】ギタリストのキース・リチャーズさん死去」「野球はゴミクズスポーツ(笑)」など、明らかにイタズラで立てられたスレッドが乱立しており、西村博之氏殺害予告スレッドも含めて、「愉快犯によるイタズラである」としているユーザーが多い。

今後、警察による捜査へと発展するのか、あるいは2ちゃんねる内部の単なるイタズラとして処理されるのか、事態の進展に注目したい。

【関連情報】
・２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します
http://news.livedoor.com/article/detail/6343665/
2012-03-06T20:07:00+0900
楽天、ユニクロの社内英語化に疑問の声続出
2010年、楽天やユニクロを展開するファーストリテイリングが「英語の社内公用語化」に踏み切ったが、3日の毎日新聞が、英語を社内公用語にした企業の"その後"を追っており、ネット掲示板で話題となっている。

記事によると、楽天では当初「かなりの社員が音をあげるのでは…」と懸念されていたが、社員たちの努力の甲斐もあって、現在は、ほぼ全ての会議とメール、社内用SNSへの投稿も英語になった。社員は「Tommy」などニックネームの名札を付けるという。資料の翻訳が不要になるなど、業務軽減の部分も分かったことから積極的に英語を話す社員が増えているそうだ。一方、ユニクロを展開するファーストリテイリングでは、本社社員と店長はTOEIC700点以上を義務化。学習プログラムやTOEIC受験は「業務」扱いで、不参加の社員に対しては「怠けている」と見なされ受験料などの返却を求められるという。

この記事を受け、ネット掲示板では「その労力を品質向上に向けろよ」「（ニックネームの名札）は結構痛いなww」「母国にいながら母国語を使わないのは意味がわからない」など、英語公用語化を疑問視する声が相次いだ。中には「英語化についていけない社員はもう辞めているか左遷されているんだろうな」など、これを理由にリストラしやすくなる土俵ができあがったと指摘する意見もあった。

【関連記事】
・＜英語＞ 社内公用語化　楽天とユニクロその後は…

【関連情報】
・「楽天、ユニクロのファーストリテイリング…英語を社内公用語にした企業のその後　「Ｔｏｍｍｙ」といったニックネームの名札を付けるなど
http://news.livedoor.com/article/detail/6345530/
2012-03-07T12:31:00+0900
フジテレビの姿勢に非難殺到…番組で″火渡り″させ、老人が歩行不能の大火傷
「週刊文春」（3月8日号）は、フジテレビ系の深夜番組において一般老人が危篤に陥るほどの大ケガを負う事故があったと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、2003年末から翌年にかけて放送されていたフジテレビ系の深夜バラエティ番組「退屈貴族」で、灯油の撒かれたダンボールを並べ、そこに火をつけて一般の独居老人がその上を歩くという企画が行われたが、老人は燃え盛る炎の中を数十歩ほど歩き、最後まで到達はできずに途中で脱出。その時点で表情は青ざめており、下肢には広範囲に及ぶ火傷を負ったという。番組の担当者は、老人の足の皮が火傷でめくれ上がっている状態を見ているにも関わらず、病院に連れて行くこともせずにビデオを回し続けたとも報じている。

また、同記事では、数日後に老人の容態が悪化し、歩けない状態になったとまで伝えており、その後も老人の手術は続いたものの、呼吸の一時停止や吐血、臓器不全に陥るなどの重篤症状にまで至ったとしている。

その上、番組はそのまま放送されており、ネット掲示板上では「ひどい…これって犯罪じゃないの? 番組関係者の逮捕とかしないの?」「人殺しのテレビ局」「老人も老人だけど、生死に関わる火傷を負うのは、普通火を見て分かるだろ。なんで止めなかったんだよ」「普通に放送されてるところに狂気を感じるな」など、フジテレビへの批判が殺到している他、「なんで今になって発覚したんだろう」「今まで表沙汰にならなかったことのほうが怖い」などと、8年以上前の事故が今になって発覚したことに対して疑問の声も多く上がっていた。



【関連情報】
・退屈貴族(フジテレビ)
・週刊文春　2012年3月8日号
・フジのTV番組収録で老人に火渡りをさせ大火傷。後日症状が悪化、歩けない状態になる(はちま起稿)
・退屈貴族「東洋のランボー」(YouTube)
http://news.livedoor.com/article/detail/6348779/
2012-03-08T11:04:00+0900
映画「先生を流産させる会」の公開に批判の声が殺到
7日、妊娠した担任教師を生徒たちが流産させようとする驚愕の実話をベースにした映画「先生を流産させる会」が5月に公開されるとシネマトゥデイが報じており、ネット掲示板では映画制作側への批判の声が相次いでいる。

記事によると「先生を流産させる会」は、2009年に愛知・半田市の公立中学1年生11人の生徒たちが実際に作ったグループで、部活のことで注意され、不満を募らせた生徒たちは、妊娠している担任教師の給食のミートソースにミョウバンなどを混入していたという。発覚後は生徒たちが直接謝罪し、担任教師にも異常がなかったことで事なきを得たが、事件当時は、厳しいな処罰を求める声が飛び交い大きな話題となった。映画化では、男子生徒から女子生徒に変わり、物語はあくまで架空の話として進行するようだ。

これに対してネット掲示板では「日本の恥だわ。なんちゅうタイトルの映画作るんだ!!」「実際にあった事件を利用してゲデモノ映画撮りたいだけでは」と映画制作側を批判する意見が殺到したが、なかでも「実際の話というなら女子にしないで忠実に再現しろよ」「同じ思春期でも男子と女子じゃ生理現象も内面の葛藤もやはり違う」など、設定を男子生徒から女子生徒に変えたことに対する批判も多く寄せられた。

【関連情報】
・「先生を流産させる会」という実際に起きた事件をベースにしたマジキチな映画が公開決定

・「流産させる会」の中学生ら　「命の大切さ教える」で済む問題か（J-CASTテレビウォッチ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6348972/
2012-03-08T11:43:00+0900
削除要請を放置、2ちゃんねるを強制捜査
6日、国内最大級のインターネット掲示板「2ちゃんねる」のサーバを管理しているとされる会社が家宅捜索されていたことを産経新聞など、メディア各社が伝え、ネット掲示板が騒然となっている。

昨年5月7日、覚せい剤の購入をあおった書き込みがあったが、2ちゃんねる側はこの書き込みに対する削除要請に応じず、削除されない状況が続いた。警視庁は意図的に放置し、結果的に覚せい剤の販売を助けたと判断して捜索に踏み切ったようだ。

産経新聞の報道によると、2ちゃんねるは、犯罪防止のため当局に削除要請を受けても、放置するケースが目立っており、これに対し、警察関係者は「削除要請が無視されれば、犯罪を止める手段はなくなる。２ちゃんねるはネットの健全性を損なっている」と話したという。

今回の報道を受け、2ちゃんねるでは「前から胡散臭い掲示板だと思ってたんです」「早くつぶせよ」など、同ネット掲示板への批判的な意見が多く寄せられたが、一方で「2ちゃんもクズばかりだが警察に言われたくない。何か裏がありそうだ」など、警察の家宅捜索に対して賛否両論キッパリと分かれている。

また、今回の家宅捜索には「なぜいまになって家宅捜索なのか? 2ちゃんねるが健全でないのは確かだが、唐突感がある」「2ちゃんねるでパチンコ業界と警察の癒着を叩くスレッドが伸びるから、警察が焦っているのでは?」「2ちゃんねるはシンガポール法人が運営していて、サーバはアメリカにあるはず。元管理人のひろゆきもどうせ日本にいないのだろう。日本の警察程度じゃ、もうこれ以上手が出せなくて地団太踏んでいるに違いない」など、様々な憶測や陰謀論が飛び交うこととなった。

はたして事態はどのように進展するのか、注目したい。

【関連記事】
・２ちゃんねる、削除要請も犯罪野放し　警視庁「健全性損なう」
http://news.livedoor.com/article/detail/6349177/
2012-03-08T12:32:00+0900
バットの上に長時間正座…プロ野球界の主従関係を非難
7日、プロ野球独立リーグのBCリーグ「福井ミラクルエレファンツ」の投手が、後輩の選手をバットの上に長時間正座させていたことを読売新聞が報じ、ネット掲示板では大きな話題を集めている。

記事によると、2011年3月福井県おおい町での春季キャンプ中、投手のことを「君付け」した後輩選手を呼び出し、床に並べたバット3本の上に正座させたという。その後、2011年秋に後輩選手は膝を傷めるなどして退団し、同年12月、球団は投手に試合出場禁止の処分を下していた。事件当時、他の後輩選手2人もその場にいたが、投手の行為を止めなかったと見られ、3か月間の謹慎処分にしたという。

この記事を受け、ネット掲示板では「江戸時代の拷問かよww」「プロスポーツ選手の選手生命奪うって普通の傷害事件より悪質だな」「日本の野球レベルが低いのは旧体質・体育会系のせい」など、年功序列を重視するあまり暴挙に及んだ投手への批判の声が多く寄せられた。

また、「野球に限らず先輩後輩の歪んだ日本式主従関係ってなかなか無くならんなあ。死者も逮捕者も随分出てるのに」と、スポーツの世界以外にも見られる日本社会の主従関係に疑問を呈する声も目立った。

【関連記事】
・プロ野球先輩、バット上で長時間正座させる
http://news.livedoor.com/article/detail/6349277/
2012-03-08T12:59:00+0900
酒気帯びでっちあげの警部補に優良表彰も…ネットで非難殺到
6日、飲酒運転の取締まり時に呼気アルコール測定器の数値を捏造した疑いで、大阪府警の警部補・山下清人容疑者が逮捕されたとメディア各社が報じた。さらに、山下容疑者は飲酒運転の検挙において表彰までされていたとも伝えられ、ネット掲示板で物議を醸している。

メディア各社の報道によると、山下容疑者は、自らが飲酒して測定器数値を基準値以上に上げるなどの方法で、検挙数を上げていた可能性が高いとみられている。容疑者が属する泉南署の2011年飲酒運転の検挙数は府警全体でもトップクラスとされ、そのうちの50件が容疑者によるものだったという。その"優秀な成績"で交通部長賞を受賞し、容疑者は「飲酒検問が得意」などと語っていたとも伝えられている。

この報道を受け、ネット掲示板では「どうなってんだよ警察は。本当に信用できないわ」「これが本当だったら警察のトップが責任取るレベルの大惨事」「思いのほかうまくいったんで味をしめたんだろうけど、目立ちすぎたな」など、山下容疑者への批判が殺到した。

また、「これで職失ったり人生終わった人もいるだろう 。賠償額にしたら数億じゃ間に合わんと思うぞ」「大阪の公務員は全員、橋下に粛清してもらったほうがいい」など、容疑者への厳しい処罰を求める声も多く寄せられている。

今回の事件は、昨年10月に取り締まりを受けた男性からの苦情がきっかけで発覚したというが「怖いのは、こいつがたまたまバレただけってことだ。きっと叩けばもっと出てくるぞ」など、今回の件が“氷山の一角”に過ぎないのでは? と推測するネットユーザーも多かった。

【関連記事】
・警部補逮捕…飲酒運転摘発で数値水増し容疑
・飲酒運転でっち上げ警官逮捕「オレは検問が得意なんだ」
・飲酒運転51件検挙の大手柄の警察官　実は自ら飲酒し検知数値操作？　大阪府泉南署「被害者の男性はビール飲んどったで！」

【関連情報】
・【酷杉】 飲酒運転検挙の６割がこの警官の功績！と表彰→実は自分で飲酒して機械で数値出し、無実の人々を摘発していました…大阪府警
http://news.livedoor.com/article/detail/6350041/
2012-03-08T16:23:00+0900
友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露
8日放送の「笑っていいとも!」のコーナー「テレフォンショッキング」に、ゲストとして登場した矢田亜希子の発言が「酷すぎる」と、ツイッターなどで非難されている。

放送によると、ゲストの矢田が、友達として女優の大竹しのぶを紹介しようとしたとき、 「お友達じゃないけど尊敬してる方」「はじめまして」「いつかご縁があったら」などと発言したのである。同コーナーでは、実際の交友関係はどうであれ、「ゲストの友達」として次のゲストを紹介するのが建前で、放送開始以来、その建前はずっと守られてきたが、矢田はその“お約束”をいとも簡単に壊してしまった。

放送直後からツイッターでは「“やらせ”であることをいとも簡単にバラしたな」「友達なのに、はじめましてってwww」「完全にタモリに嫌われたな」と矢田の軽率な行動を批判する声が殺到。先日もゲストで出演した平野綾が、ツイッターで「いいともの打ち合わせ終わりました」とつぶやき、「ぶっつけ本番」を売りにしていた「笑っていいとも!」に実は打ち合わせがあったことを暴露して批判を受けたばかり。トラブル続きの同番組に対して、「いいとも終わったな」と嘆く声も見られた。

【関連情報】
・【放送事故】『笑っていいとも』やらせ発覚、テレフォン友達紹介なのに矢田亜希子が「はじめまして」
http://news.livedoor.com/article/detail/6351042/
2012-03-08T21:47:00+0900
「宮迫博之のJR職員非難」に謝罪求める声が続出
7日、宮迫博之がツイッターで新幹線の切符を紛失した顛末を語ったが、宮迫の言い分が「酷い」とツイッターなどで物議を醸している。

経緯をまとめると、新幹線の切符を失くしてしまった宮迫は、JR品川駅の駅員に事情を説明したところ「切符代を払ってください」というマニュアル通りの対応をされてしまい「人情は無いのか」とツイートした。駅員に対して直接非難したかどうかは記載されていない。

新幹線で寝てしまい、ふとっ目が覚めると、切符が消えていたッ?そんなもん盗む奴おるわけ無いと思い探したが無い。仕方なく品川の駅でそれを説明すると、まるまる切符代を払えと言われた。規則とはいえ、あなた方には人情は無いのかッ?マニュアル人間大ッキライやーー。（略）俺がキセルなんかするかーーッ? 昔のJRは人情が有ったなー(‾ー‾) 残念やただただ残念や。(‾ー‾) 

この宮迫のツイートに対し、ネットユーザーは「紛失するほうが悪いんだろうが!」「切符無くしてお金払い直すのは常識だと思っていたのでビックリ」「一人を良しとすると、他の人も良しとしなくちゃならない。マニュアルとかでなく当然の対応」「有名人だから何をしても許されるという甘えが垣間見える」など、宮迫への批判が殺到した。

一方、いとうあさこや陣内智則は「わかります！」と、ツイッター上で宮迫を擁護しており、このやりとりに対しても「驚いた」という声が上がっている。

その後、これらの反応を受けてか、宮迫はJRに対して謝罪ツイートを行った。

【関連情報】
・宮迫博之(motohage)さんが新幹線の切符を紛失した件について
http://news.livedoor.com/article/detail/6351046/
2012-03-08T21:48:00+0900
3月11日のテレビ番組欄が異例と話題
東北大地震からちょうど1年となる3月11日のテレビ番組放送予定で、テレビ東京だけが「おかしい」とネット掲示板で話題になっている。

現在発表されている番組表では、12時から各局が長時間の震災関連の特別番組を編成している。そんな中、テレビ東京だけは12時から毎週放送されている「開運！なんでも鑑定団」の再放送、その後14時からは「日曜イベントアワー　銀座高級クラブママ　青山みゆき３」を放送する予定になっており、まるで3月11日であることを忘れたかのような番組編成なのだ。

同時間帯、NHKは「明日へ〜震災から1年」、日テレは「復興テレビ みんなのチカラ」、テレビ朝日は「つながろう!ニッポン 第二部　スーパーJチャンネルSP〜秒針が語るあのとき〜」、TBSが「JNN報道特別番組 Nスタ×NEWS23クロス 3.11絆スペシャル」、フジテレビが「FNN報道特別番組 東日本大震災から1年…希望の檄」と、各局が力の入った特別番組を放送するだけに、テレビ東京番組編成の異質さが目立ってしまった格好だ。

このテレビ番組表がネット掲示板に紹介されると、「安定のテレ東」「テレ東のブレなさに感動した」など、“平常運行”を貫くテレビ東京を賞賛する意見が集まった。

また、「さすがに一斉にやられると強要されてるようで気持ち悪いな」「震災特集何時間やるんだよ」「日テレは“第一部”とか書いてあるけど、何時まで放送するつもりだよ」など、各局が横並びで震災特集を放送することへの疑問の声も多い。

3月11日、はたしてテレビ東京の視聴率はどうなるのか、注目したい。

【関連情報】
・3月11日のテレビ番組欄ワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6352639/
2012-03-09T11:48:00+0900
「あれだけ色々な男とつきあって…」上原多香子の結婚にファン騒然
9日、主要メディアは、ダンスボーカルグループ SPEED・上原多香子の結婚を報じ、ネット掲示板でも大きな話題となっている。

上原は、7人組ヒップホップユニット ET−KINGのメンバーと結婚することが判明しており、詳細は同日発表される予定だ。2011年6月、上原がSPEEDとして出演した東日本大震災チャリティーライブ「Sing For EAST」で、ET−KINGと共演しており、仲良く話す姿が目撃されていたという。

以前、上原は結婚について「周りに影響されず、自分はマイペースにやれたらいい。結婚する年齢を決めると『それまでに』と生き急いじゃうんじゃないかなと思って」と話していたが、今回の報道に対してネット掲示板では、「あれだけ色んな男と付き合って終点がETキングメンバーて…」「もっといい男捕まえられるだろ…。もったいね〜 」「将来相手の仕事がなくなって離婚しそう」「沖縄お約束の出来ちゃった結婚かな」といった意見が相次いだ。

数々の有名芸能人と熱愛報道のあった上原だが、ファンやユーザは、そのゴールとなる彼女の結婚相手に釈然としない様子をうかがわせた。

【関連記事】
・上原多香子が結婚　相手は「ＥＴ—ＫＩＮＧ」メンバー

【関連情報】
・上原多香子、ヒップホップユニットET-KINGのメンバーと結婚…詳細は今日発表
http://news.livedoor.com/article/detail/6352662/
2012-03-09T12:00:00+0900
韓国大使館が掲げる「がんばろう日本！」の懸垂幕に怒りの声殺到
8日、東京聯合ニュースは、四谷にある韓国大使館が東日本大震災から1年という節目に「がんばろう日本！韓国国民はみなさんと共に歩みます」という懸垂幕を掲げたと報じ、ネット上で物議を醸している。

この背景には、震災発生から約半年後の9月27日、韓国・全州で行われたアジア・チャンピオンズリーグ準々決勝第2戦＝セレッソ大阪−全北(韓国)戦において、現地サポーターが「日本の大地震をお祝います」と書かれた横断幕を掲げたことがあるようだ。

今回の報道に対し、ネットユーザーからは「わざとらしすぎる、一体何を企んでいるんだ」「本音は“日本の大地震をお祝います”ということなんだろう」「これは“親日罪”なんじゃないのか？」などと怒りの声が噴出する事態となっている。

【関連記事】
・「日本の大地震をお祝い（し）ます」？　サッカー場の横断幕に韓国ネットも騒然 (livedoor Blog)

【関連情報】
・【国内】東京の韓国大使館　「がんばろう日本！」の懸垂幕 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6352762/
2012-03-09T12:15:00+0900
大手スーパーによる中国米販売の発表にネット上は賛否
8日に大手スーパー「西友」が、中国産のコメを低価格帯の国産米より安い価格で販売すると発表したことを各メディアが報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

去年の東日本大震災の影響により、国産米の取引価格が上がっている反面、低価格帯の商品も品薄状態にあることから、西友は10日より中国産の米を低価格帯の国産米より約3割安い5キロ1299円で販売するという。

同社は国の輸入制度に基づく残留農薬などの検査を行い、安全性にも配慮すると強調しているものの、この報道を受け、ネット掲示板上では「死んでもお断り。中国米食うぐらいならパン食うわ」「安全安心な中国産？なんのジョークだよ」「3割程度の安さなら国産買うわ」「よりによって中国産か…もっと他の国は無かったのか?」という否定的なコメントが寄せられている。

だが、その一方では、「中国産は確かに避けたいが、震災や原発事故後他国の事をとやかく言えなくなったのも事実」「まあすでにスーパー見れば中国産だらけだし。あの低価格路線は中国産じゃないと実現できないだろうな」などと、中国産の導入をやむなしとする声も多く見られた。

【関連記事】
・西友、中国米販売へ　震災以降の価格上昇で (livedoor ニュース)
・西友が中国産のコメ販売へ　原発事故で国産米価格上昇を受けて (産経ニュース)
【関連情報】
・【西友】安全・安心でおいしい"中国産のコメ"販売へ　原発事故で国産米価格上昇を受けて(livedoor Blog)
・西友、安全・安心でおいしい中国産米を低価格で発売(西友　公式サイト)
http://news.livedoor.com/article/detail/6353331/
2012-03-09T15:02:00+0900
まるで姥捨て山…都営住宅の孤独死に「明日は我が身」
8日、産経新聞は、東京都・都市整備局が「都営住宅で孤独死するケースが自殺も含めて年間約400件ある」と公表したと報じており、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

7日、都営住宅で90代と60代の母娘が死亡していたことを受け、8日に同整備局が会見したが、ここで「今回の件を重く受け止め、区市や自治会などとの連携を強め、対応を検討していく」と述べ、都営住宅の孤独死が年間約400件にものぼること、そして、2011年末時点で約26万戸ある都営住宅のうち約43%が65歳以上の世帯だということを公表した。

居住者の安否確認にあたる「入室判断基準」では、「居住者の年齢が高い」「室内から応答があるが扉が開かない」「室内から異臭がする」という状況の際には、警察に立ち会いのもと、鍵を壊して入室することも検討できる。今回は娘が63歳で比較的若いと判断されたため、立ち入りしなかったようだが、こうした基準も見直されるようだ。

今回の報道を受けてネット掲示板では「都営住宅は姥捨て山だな!」「要するに都営住宅の空き部屋は全部事故物件って事?」「社会的弱者の集団を都営住宅に集めてるのが今の政策」「立川市の福祉行政はどうなっているのか!」など、行政に対する疑問の声が続出。また「明日は我が身」「ひとりぼっちの俺の将来の姿か…」など、将来の自分を案じ、憂うユーザーも見られた。

【関連情報】
・【社会】都営住宅、誰にも看取られず年間４００人が死亡
http://news.livedoor.com/article/detail/6353761/
2012-03-09T16:53:00+0900
「勝手な広告出すな!」韓国への感謝広告に批判殺到 	
9日、在韓国日本大使館が各韓国紙に「東日本大震災に対する支援の感謝を表す広告を掲載した」と日テレNEWS24が報じており、ネットユーザーから批判が殺到している。

2011年4月、東日本大震災の直後から、台湾が100億超えの寄付をしていたことが話題となっていたが、韓国も政府による救援隊の派遣や、国民が義援金を提供する動きが出ていたようだ。広告には、避難所での子供たちの様子や復旧した仙台空港など6枚の写真と「最初に温かい手を差し伸べてくれた韓国国民の皆さんを日本国民は永遠に忘れない」「ぜひ日本を訪ね、活気に満ちた姿を確認してください。私たちは皆さんと手をつなぎ、ともに前進したいと思っています」と韓国へ感謝を表すメッセージが掲載されているという。

この報道を受けてネットユーザーは「震災で困ってる時に慰安婦問題や竹島問題で嫌がらせしてたのに」「外務省はなんでこんなに韓国に媚びるのか。日本人としての誇りはないのか」と、韓国と在韓国日本大使館への批判が殺到した。その一方で「（義捐金の額が大きく、親日国でもある）台湾に感謝するのが先では?」「台湾の支援は一生忘れない」など、台湾への感謝を表明する意見が相次いだ。

【関連記事】
・震災から“１年”　韓国の新聞に感謝の広告

・謝意広告が掲載されなくても、民間レベルの″善意″が続く日本と台湾

・謝謝台湾計画に19,245,494円集まる！ 主催者「非常感謝台湾！ これからも仲良しでいよう」

・日本政府に代わり民間有志6000人　台湾2紙へ義援金の感謝広告掲載
http://news.livedoor.com/article/detail/6354667/
2012-03-09T19:52:00+0900
「女性蔑視発言」謝罪した市議を擁護する声
7日、那覇市の與儀實司市議が、女性蔑視発言を謝罪したと沖縄タイムスが報じており、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、那覇市の與儀市議が、2月の那覇市議会にて「少子化対策には女性の早婚こそ適切」という持論を展開。また、「女性もいい時（25〜35歳）にPRすれば間違いなく求める人もいる」「独身の女性は40歳を過ぎると…男性との距離が広がる」などと述べていたが、これに対して大浜美市議らが「"産む機械"発言を連想する人権侵害で、女性蔑視」と強く抗議。発言の削除や謝罪を求められた與儀氏が、今月6日に「女性に対する人権侵害や蔑視といわれかねない発言があった」と謝罪し、発言の取り消しを申し入れたという。

この一連の騒動に対してネットユーザーは「これは與儀市議が正しい。謝罪すんなよ」「高齢出産はダウン症の確率が上がるのだから、可能なら若いうちに出産したほうがいい」「彼氏のいない高齢独身女性が怒っているだけで、市議は間違っていない」など、抗議をした大浜美市議らへの批判が殺到した。その一方で「図星を突かれると人間は激高するものだ。やはり40歳を過ぎた独身女性が男性との距離が広がるのは事実なんだろうな」など、冷静に分析をするユーザーも。

また、「この程度のことですぐ女性蔑視発言だと批判されるような世の中なら少子化は永遠に解決しないだろうな。言いたいことも言えない、こんな世の中じゃ…」など、女性蔑視発言をタブー視する風潮への疑問の声も多く寄せられている。

【関連記事】
・倖田來未の「羊水発言」を擁護する声が続出

【関連情報】
・那覇市議、女性蔑視発言を謝罪
http://news.livedoor.com/article/detail/6354678/
2012-03-09T19:56:00+0900
「２ちゃんねる」の元管理人に事情聴取 “２ちゃんねる閉鎖”は時間の問題か
9日、インターネット掲示板「2ちゃんねる」の元管理人の男性に対して、警視庁が任意で話を聴いたと日テレNEWS24が報じており、ネット掲示板では大きな話題を呼んでいる。

記事によると、覚醒剤の購入を促す書き込みを放置したとされる「2ちゃんねる」の関連会社に麻薬特例法ほう助の疑いで警視庁が家宅捜索に入ったとのこと。そしてこの捜索先の中に元管理人の男性の自宅が含まれており、警視庁は男性に対し任意で話を聴いたようだ。話の中で男性は、事件への関与を否定した上で「わからないことは答えられない」と発言したという。

記事内に実名は掲載されていないものの、元管理人の男性は西村博之氏(通称：ひろゆき)であることは間違いなく、ネット掲示板では早くも「マジで閉鎖だな」「閉鎖は確定的か…」といった「2ちゃんねる」の閉鎖を懸念する声が寄せられている。他にも「早く逮捕しろ」「警視庁が2ちゃんねる潰しに本気出している。いまさら何でだろうな?」など、様々な意見や憶測が書き込まれた。

「2ちゃんねる」擁護派、否定派ともに事態の進展には関心が高いようで、今後の警視庁の動きに注目が集まっている。

【関連記事】
・２ちゃんねるの元管理人に話聴く　責任否定
http://news.livedoor.com/article/detail/6360437/
2012-03-12T12:23:00+0900
震災の寄付金や政府見舞金でパチンコする被災地の人々に賛否
12日、東日本大震災による津波の被害を受けた陸前高田市の一部の住人が、寄付金や政府の見舞金をパチンコで浪費していると「日本ビジネスプレス」が報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では、津波による瓦礫はほとんど片付けられ、道路には車や人の往来が戻るつつあるものの、政府の行動が遅いことや煩雑な手続きが陸前高田市再建を遅らせているという。普通の生活に戻ろうと再出発を目指す住民がいる一方で、多くの津波生存者が働く意欲をなくし、失業保険や寄付金、政府の見舞金で何とか生活しつつも、パチンコで現金を浪費する人さえいると報じた。被災地でも繁盛しているパチンコ店関係者は、娯楽のなかった地域に息抜きを与えていると主張し、さらに「この娯楽がなかったら、自殺率が上昇するんじゃないか」とも伝えている。

この記事を受け、ネット掲示板では「パチンコで浪費して、それで金に困るなら本末転倒」「自分の出した義援金がパチンコに回るのか…。これ聞いて支援する気を無くす人がどれだけ居るかな」「俺が募金した金返せよ。今後、見舞金はやめて現物支給にしろ」「博打以外の娯楽って無いの?自殺率が上昇するんじゃないかって言うけど、パチンコの借金で自殺した人や駐車場に放置されて殺された子どもがいるのに何を言ってるんだ」など、批判が殺到した。

その一方で「あんな辛い目にあってやってられない気持ちの人も多いだろうからな。気晴らしにするぐらいはいいんじゃないか」「見舞金をどう使おうと本人の自由だろ」「支援無くなってからは自分で頑張らなきゃならないわけだし、今は度を越さない程度に息抜きも良いんじゃないか」など、現実逃避もやむなしという声もごく少数ながらあった。

しかし、「パチンコはれっきとした賭博。国が取り締まるべき」「被災地でパチンコ屋を営業して被災民のなけなしの金を搾り取る算段か。鬼畜にも程があるな」「国会議員はなんでパチンコ賭博を放置しておくの?」など、パチンコ店そのものへの批判も多く書き込まれており、見舞金をパチンコで浪費することに対し、ネットユーザーの理解を得るのは難しい状況となっている。

【関連情報】
・震災から1年：遅い復興ペースに募る不満(日本ビジネスプレス) 
・【話題】 震災の寄付金、政府見舞金でパチンコする人・・・繁盛している被災地のパチンコ店 「この娯楽がなかったら、自殺率が上昇する」(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6360446/
2012-03-12T12:28:00+0900
田中防衛大臣の答弁が「酷過ぎる」 	
12日、参議院予算委員会質疑における田中直紀防衛大臣の答弁が「酷過ぎる」として話題になっている。

その内容とは、現在開発中のステルス戦闘機「F35」の契約に関する答弁だ。

田中防衛大臣が、価格高騰の見込みがある「F35」を購入できない可能性に言及したところから議論は始まった。自民党の山本一太議員が「買えない場合、どうするのか」と追及したところ、田中防衛大臣は「困る」「万が一、買えない場合のことは考えていない」と答え、想定の甘さを露呈する結果となった。

この質疑を受け、ネット掲示板では質問に的確に答えられない田中防衛大臣に対して批判が殺到。「放送事故みたいなもの」「前代未聞だろ」など、怒りを通り越して呆れかえったユーザーも目立つ。

また、山本議員の「ステルス戦闘機F35が1機90億以下なら買うのか」という質問に対して、防衛大臣は「4機で600億以下なら買う」と返答し国会は紛糾。国会中継は中断、NHK解説委員が中断原因を解説する異例の事態となった。

田中大臣が「4機で600億以下なら買う」と返答したことに対して、ネット掲示板では「購入限度額を公表しちゃマズイだろ。1機100億程度で買えるものを150億で買わされるハメになるぞ」「民主党のせいでゴミ戦闘機をかつてないほど高額で買わされる」「軍事の素人に防衛大臣をやらせるな」など、さらなる批判が続出。「日本は終わった」など日本の国防を憂う声も多数見られた。

【関連記事】
・クイズみたいな質問でいじめられていると野田総理発言。任命賢者の貴方がそれを言っちゃお終いよ。日本国の安全より派閥均衡で党内融和・輿石幹事長を優先したツケでしょう(BLOGOS)

【関連情報】
・【NHK】田中防衛大臣ひどすぎwwww(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6361060/
2012-03-12T15:39:00+0900
川内落選、ロンドン五輪マラソンの代表が決定
12日、日本陸上競技連盟は、ロンドン五輪マラソンの日本代表メンバーを発表した。

男子は藤原新（東京陸協）、山本亮（佐川急便）、中本健太郎（安川電機）、補欠・堀端宏行（旭化成）となり、川内優輝（埼玉県庁）は落選。女子は、重友梨佐（天満屋）、木崎良子（ダイハツ）、尾崎好美（第一生命）、補欠・赤羽有紀子（ホクレン）が選ばれた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6361144/
2012-03-12T16:02:00+0900
AKB48のCMが「お茶の間凍る」とネットで話題
AKB48が出演する「ぷっちょ」のCM内容が週刊誌「FLASH」3月13日号に掲載され、「これはやりすぎ」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

同記事では、3月15日に予定されている公開に先立ち、そのCM撮影の様子を写真で紹介。その中にはAKB48のメンバー同士が「ぷっちょ」を口移しする衝撃的な写真も含まれており、「これ舌入ってんじゃないかｗ」とネット掲示板では驚きの声が多数上がった。

ほかにも「CMでこれはやりすぎだろ…」「クレーム来て終了しそうな気が…」「エロすぎる」「衛生的に考えてCMでここまでやるのは微妙だなぁ、苦情沢山くるわな…」「お茶の間凍るわ」など、情欲的な様を強調したCMには、ファンからもドン引きするコメントが殺到、CM公開が待たずして早くも話題をさらっている。

【関連情報】
・ぷっちょの新CMでAKBメンバーが口移しのキスしてるんだが…（AKB48まとめんばー）
http://news.livedoor.com/article/detail/6361219/
2012-03-12T16:18:00+0900
17歳少年の強盗犯罪を阻止したアダルトショップ店員に「鬼畜」の声
11日、米フロリダ州のアダルトショップへ強盗に入った17歳の少年の犯行を、同店の店員が食い止めたとスポニチアネックスが報じたが、その方法が「ひどい」とネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事によれば、少年は拳銃を持って同店に押し入り「病気の家族のためにお金が必要だ」と店員に金銭を要求。店員はお金を渡す代わりに店で働くことを提案し、少年が申込書に記入している間に警察へ通報、警察はその申込書に書かれた住所などを元に少年を捜索、御用となったという。

この記事を受け、ネット掲示板では「この犯人、もうだれも信用しなくなってまた強盗するだろ」「更正のきっかけを見事に踏みにじった」「店長ひどいやつだな、血も涙もない」「大人は汚い」など、犯罪を犯した少年ではなく、むしろ店員への批判が殺到する結果となった。

また、警官が申込書に書き込まれた住所を手掛かりに少年を捜索したことから、「本当の住所を書くくらい真剣だったんだな」「家族想いのいい少年じゃないか」など、申込書に本当の住所を書いた少年の“真剣さ”に胸を打たれたユーザーから同情の声も多数寄せられ、さらには「少年が拘留の間に病気の家族が亡くなったとしたら、大人になって出所した青年は社会への復讐を誓うだろう」など、少年の将来への懸念を指摘する意見も見られた。

【関連情報】
・17歳強盗「家族が病気なんだ…金を出せ!」 エロ本屋店長「ならこの店で働けよ」 強盗「お、おう」 逮捕 (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6361892/
2012-03-12T19:45:00+0900
「台湾に失礼」政府の対応に非難集中
12日、自民党の幹事長代理・世耕弘成氏が、東日本大震災の一周年追悼式で、政府が台湾にとった対応を非難するツイートを行い、ツイッター上で波紋を呼んでいる。

世耕氏のツイッターによると、11日、国立劇場で行われた東日本大震災の一周年追悼式に参加した台湾の代表を2階に座らせていたり、外国代表の指名献花に参加させなかったこ一部始終を告白。震災一ヵ月後には100億円を超える義援金を送り、もっとも早く支援に駆けつけてくれた台湾に対して失礼な扱いだと非難したのだ。

昨日の東日本大震災一周年追悼式。台湾代表が出席していたのに、主催者である政府は、台湾代表を２階席に座らせ、外国代表の指名献花にも参加させなかったことが判明。あれだけ一生懸命支援してくれた台湾に対してあまりにも失礼で、怒りに体が震えます。

この世耕氏の意見に対して、ツイッター上では「中国様が怒るからな」「いつから日本国は恩知らずになったんだ!?」「台湾の人に対して申し訳なくて恥ずかしい」など、追悼式を主催した政府への批判が殺到した。なかには「法や条約的に仕方ない側面もあるが、もう少し融通きかせても」など、国際政治の難しさに理解を示す意見もあったが、政府の対応を支持する意見はほとんどなかった。

【関連記事】
・謝意広告が掲載されなくても、民間レベルの″善意″が続く日本と台湾
・謝謝台湾計画に19,245,494円集まる！ 主催者「非常感謝台湾！ これからも仲良しでいよう」
・日本政府に代わり民間有志6000人　台湾2紙へ義援金の感謝広告掲載

【関連情報】
・世耕弘成のツイート
http://news.livedoor.com/article/detail/6363572/
2012-03-13T11:22:00+0900
オセロ中島の最新写真にネット掲示板で驚きの声
3月13日発売の写真週刊誌「フラッシュ」（光文社）では、洗脳騒動があったオセロ・中島知子の最新写真が掲載され、ネット掲示板を中心に大きな話題となっている。

同誌は3月某日に都内のホテルで、宿泊客が撮影したという中島の写真を掲載、「目撃者もあっけにとられた笑いが絶えなかった中島」という見出しを付けている。

この写真を見たネットユーザたちは、「そこら辺にいる陽気なお母さんみたい。なんか普通だな」「本当に太ってたんだな」「精神的は岡村の方がヤバかったのかな」と、笑顔を見せているように写る中島の姿に驚いている様子だったが、その一方で「そんなに太ってねーじゃん」「てかセロテープ顔に貼りまくってうつ状態とかいうのガセかよ！」と、これまでの報道を疑う声も多数挙がった。

その他にも、「これ別人だろ。カス週刊誌ならそのくらい余裕でやるだろうし」「盗撮とかかわいそう」「持ち込んだやつはどうせ最初は声かけて頑張って下さい的なことぐらいは言っただろうに。実は隠し撮りしてました、とかまた病むんじゃないか」と、写真の真偽を疑う声や、盗撮を非難する声もあった。

現在、掲示板では早くも「芸能界復帰しても岡村以上に腫れ物扱いだわ」など、中島の今後についても話題になっているが、その去就はいかに。

【関連情報】
・オセロ中島の 最新写真キター
http://news.livedoor.com/article/detail/6364292/
2012-03-13T14:13:00+0900
維新の会所属の府議が″卒業祝辞″ではなく″不起立教員批判″し抗議殺到
8日、大阪府の府立高で卒業式に出席した大阪維新の会の府議会議員・西田薫氏は、来賓の挨拶を行った際、君が代斉唱時に不起立だった教員について、「社会のルールを守れない教員がいることをお詫びします」と語ったことから、ネット掲示板では物議を醸している。

西田氏はその他にも「皆さん、ごめんなさい」「社会の常識、社会のルールを教えるのも学校なのに、そのルールを守れない教員がいることをお詫びします。ほんとうにごめんなさい」などと祝辞ではなく不起立教員を批判する発言を行い、自身のブログでも「残念な卒業式」と題し、「不謹慎で偏った思想を持った教員」と教員らの態度に怒りの内容を綴った。

だが、このブログを受け、コメント欄には卒業生やその父兄と見られるユーザーから、「あんな失礼な挨拶した人を見たのは初めて。主役は卒業生なんだから、祝いの席で言うべき言葉じゃない」「自分たち卒業生におめでとうの挨拶もなし。最後の思い出の卒業式をぶち壊わされた」「子供たちの三年間をよく知りもしないのに、生徒にとって最高の恩師をけなされて不快でしかない」「"残念な卒業式"と言われて腹が立つ。訂正してほしい」など、抗議のコメントが殺到する事態に。

これを受け、西田氏は「卒業生の皆さん、本当にごめんなさい。そして、卒業おめでとう」と、改めて謝罪と祝辞の言葉をコメント欄に掲載したが、ネット掲示板では「残念なのはお前だ」「他人のルール破りに目を光らせている暇があったらさっさと公約実現しろ」といった批判の声と、「最初にルールを破ったのは教員だから仕方ない」「卒業式の雰囲気が壊されたと騒いでる父兄がいるが、別に卒業式って感動するためにやってるわけじゃない。結婚式じゃないんだから」など西田氏擁護の声とで賛否両論の状態になった。

【関連記事】
・維新府議、卒業祝辞そっちのけ…不起立教員批判(livedoor ニュース)
【関連情報】
・残念な卒業式（西田 薫ブログ）
・「残念な卒業式」で残念だったのは誰か
http://news.livedoor.com/article/detail/6364323/
2012-03-13T14:22:00+0900
五輪マラソン代表の選出基準にネット掲示板で物議
12日に発表されたマラソン五輪代表の選考結果を巡り、ネット掲示板が紛糾している。

目玉だった“公務員ランナー”の川内優輝の落選に「補欠が川内じゃないのはおかしい」「川内落選ありきでシナリオが書かれていた気がする。きっと選考レースで結果を残しても落選だったのでは?」など、川内を落選させた日本陸連への批判が相次いだ。

一方で、「世界陸上で入賞した堀端と18位惨敗した川内の差って、全然報道に上がらないよな。選考は妥当だよ」「選考自体は妥当だと思うけど男女共にメダルの気配がまったくしない」など、五輪代表の選考結果を支持する意見も目立つ。

また、「結局後からどうとでも理由をつけられるように選考レースが４つもあるんだよな」「選考の公平性を保つために一発勝負にすべき」など、五輪代表の選考基準に対して疑問を呈する声も。

今回は惜しくも落選した川内だが、「川内さんて藤原さんに比べたら全然若いのな。まだまだチャンスあるやん。次がんばれ」など、さらに4年後の五輪を狙える年齢でもある川内を応援するユーザーは多く、今後も変わらぬ注目を集めていきそうだ。

【関連記事】
・川内落選、ロンドン五輪マラソンの代表が決定

【関連情報】
・【男子マラソン】藤原新、山本亮、中本健太郎が男子マラソン五輪代表★2（hogehoge速報）
・●【男子マラソン】藤原新、山本亮、中本健太郎が男子マラソン五輪代表（芸スポまとめブログ）
・藤原選手の妻　代表決定喜ぶ　富山市在住（東京新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6364901/
2012-03-13T17:09:00+0900
アメーバピグの「一部」利用制限にネット紛糾 	
13日、サイバーエージェントが運営するサービス“アメーバピグ”のスタッフブログにおいて、「2012年4月24日以降に15才以下の方を対象に一部機能に利用制限を設ける」と発表され、ネット上で波紋を呼んでいる。

同ブログによると、今回の一部利用制限は「青少年のみなさまを守るために必要な対策」であるとしており、その制限される範囲は“全エリアへのおでかけ”“ピグともおよび、他のピグのお部屋への入室”“自分のお部屋へのピグとも、他のピグの入室”“ピグとも申請・検索”……など多数にのぼる。

この唐突な発表に、「どこが一部なの? 全部じゃん! ふざけんな」「5万程課金したんだぞ! 返せ!」「16歳以上って高校生じゃん。高校生になったらもうピグなんかするわけがないんだから、この制限は無駄」など、15歳以下と思われるネットユーザーの怒りが紛糾、同ブログのコメント欄は炎上状態になってしまった。

一方で、「君達、ピグ以外にすることないの?」「ピグは社員さんがやらせてくれているものであり、要するにアメーバの社員さんはネット上でのあなたがたの保護者みたいなものじゃないですか。責任を感じて、安全のためにこうしてるんですよ」など、冷静な意見も見られたが、ユーザーの怒りに拍車を掛ける格好となり炎上は拡大している。

【関連情報】
・[重要なお知らせ]15才以下の方による、アメーバピグ・ピグライフのご利用に関して (アメーバピグ　スタッフブログ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6365331/
2012-03-13T19:12:00+0900
「東京大学の主席たちの素顔」に疑問の声続出
13日、東京大学の理科3類と文科1類に在籍する首席たちの素顔を、「週刊現代」3月17日号が明かしており、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、東京大学の理系最難関と言われる理科3類に現役、首席で合格した太田さん（仮名）は、灘高3年時に「国際数学オリンピック」に出場して金メダルを獲得した天才。一方、文系最難関の文科1類に首席で入学した高本さん(仮名)も、小学校時代、進学塾浜学園では、飛び級で1学年上のクラスに入り、そこでも首位をキープし続けたという。

2人は灘高時代の同級生で、お互いにトップの成績を維持しており、生徒の間では「学年の双璧」と知られていた。当時を知る同級生は「（太田さんは）嫌みがないし、いたずら心もあって、人望は厚い。それに高身長のイケメン。小テストの時は、前もってお願いすれば早々と解き終えて、こっそりトイレで答えを教えてくれた」と彼の素顔を明かしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「凄すぎて嫉妬するレベルじゃない」「どういう環境で育ったらここまで頭が良くなるのだろう」など、2人の頭の良さに驚きの声が上がる一方で、トイレでこっそりテストの答えを教えてくれたという点に関して、「倫理や道徳は学ばなかったのか？」と批判する声も。

また、「日本で1、2番目に頭のいい高校生が、医師と弁護士という生産性がゼロの道を行く。日本は終わる」など、彼らの進路や日本の教育のあり方に疑問の声を上げるユーザーも多かった。

【関連情報】
・週現スペシャル　受験ガイドには載っていません　名門大学の正体(I)東大理科3類と文科1類の首席はこんな子たち
http://news.livedoor.com/article/detail/6367214/
2012-03-14T11:40:00+0900
江原啓之「オセロ中島は被害者でない」がネットで話題に
13日発売の「女性自身」の記事「江原啓之　「自分で選んだから被害者ではない」とオセロ中島を叱る 【江原啓之】」がネット掲示板で話題になっている。


「こんな騒動になりましたが、中島さんはマインドコントロールをされているとは言えません。正しい言い方をすると“共依存”でしょう。依存する心とそれを利用する者との関係です」 
「今回被害者は誰なのかを考えると、それは中島さんではなく家主である本木（雅弘）さんではないでしょうか」

ネット掲示板では江原啓之の発言に「お前が言うな…」「騙される奴が悪い。ってことか。そう言わないと、仕事なくなるもんな。」と非難の声があがる一方、「他の奴はみんな洗脳洗脳で中島は被害者みたいに言ってるから、この発言は新鮮。」「これは正論だな。中島かわいそう報道には無理がある」「確かにいい大人だし、家賃払ってれば別に社会的に何ら問題はないよな。江原擁護じゃなく、そもそも家賃滞納してる大人が悪い」など、「オセロ中島は被害者ではない」とする江原に賛同する声も多く見られた。

しかし、江原の主張に「『マインドコントロールじゃなくて共依存』って部分は、本人を実際に見てもないくせに、勝手に決め付けている事には首をかしげてしまう」「相談者の弱みにつけ込んで相談を共依存（正しい用法？）にまで持ち込むのを洗脳というのでは？」などと疑問を呈するコメントも。また「これを正論だとか言っちゃってる人は、自分も詐欺師に気を付けた方がいいんじゃないかな」と、江原の発言に納得する人に警告するユーザーも目立った。

報道では、オセロ中島を擁護する意見が大半のため、江原の発言はネット掲示板で新鮮に映ったようだが、発言への賛否は分かれた格好だ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6367612/
2012-03-14T13:02:00+0900
民主党議員の街宣内容を批判する女性に男性が暴行し、非難続出
13日、東京有楽町のマリオン前で民主党の近藤洋介衆議院議員が街頭演説をしていた際、その内容に対して抗議をした女性に何者かが暴行を加えている様子を撮影した動画がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板で物議を醸している。

動画では、東京有楽町のマリオン前で民主党・近藤洋介衆議院議員が演説中に女性が政策内容へ批判をし始めたところ、何者かがが近距離からカメラで撮影し始めた。女性はカメラを遮ろうとするも、その男性から髪の毛や首をつかまれ、手で叩かれるなど一部もみ合いとなる。女性は悲鳴を上げすぐその場で警察に電話するも、男性は再び写真を数枚撮影した後、演説していた近藤洋介氏や職員とともにそのまま街宣カーで引き上げたようだ。その一部始終を第三者が撮影しており、動画がYouTubeにアップロードされている。

ネット掲示板にこの動画が紹介されると、「女性に暴行しているのは明らかに民主党関係者ではないか」「目撃者も沢山いるし動画として証拠も残ってるし、民主党ヤバいんじゃないか」「政治家に対して批判や野次飛ばすのはよくある事なのに、こんな風に国民に手を出していいのか?」「抗議してるやつの写真撮って何に使う気だよ」など、暴行を加えた男性への批判が殺到した。

さらに現在、ニコニコ動画では該当動画が視聴できない状態となっており、加えてこの件を報じたテレビや新聞がないことから、「何者かの圧力がかかっているな」「揉み消したか。この感じじゃ警察も見てみぬふりなんだろうなあ」など、ネット掲示板で様々な憶測を呼んでいる状態だ。

【関連情報】
・有楽町のマリオン前で、民主党の近藤洋介衆議院議員の街宣内容を批判する女性を民主党職員が暴行 警察が事情聴取(アルファルファモザイク)
・【事件】有楽町のマリオン前で、民主党議員の街宣内容を批判する女性を民主党職員が暴行　警察が事情聴取★２(2ちゃんねる)
・民主党関係者が女性に暴力！マリオン前(YouTube)
http://news.livedoor.com/article/detail/6368474/
2012-03-14T16:39:00+0900
元AKB48・8期研究生、石井彩夏の暴露がネット上で話題
元AKB48で8期研究生だった石井彩夏のブログがネット掲示板で物議を醸している。

問題となったのは1月28日に投稿された同ブログの記事で、自身がAKB48に在籍していた頃について語っている。その中でも秋元康氏について触れている部分に注目が集まっており、「あたし完璧に秋元さんに嫌われてるのかな?」「AKB去った後もさ…何回かお会いしたんだが…あんまりイマイチだったわけよ…」「まぁー、嫌われているものを好きになれなんて出来ないよね」など、秋元氏がメンバーに対して好き嫌いを露わにしていたしていたことを匂わせる文章を綴っているのだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「“秋元に嫌われてた”は妄想もいいところ」「話題づくりでは?」など、彼女の発言の真意を訝しむ声が続出した。

一方、「煽ればAKBの内情を暴露してくれそう」「暴露本よりAVのほうが先な気がする」など、AKB48の当事者にしか知りえなかった情報を暴露してくれるのでは?という期待の声も上がっており、彼女の今後の言動には注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・みなさんの誤解をとく!!! - 石井彩夏の気分ブログ
・元AKB48・8期研究生が告白「秋元康に嫌われてた」
http://news.livedoor.com/article/detail/6368930/
2012-03-14T18:36:00+0900
「蒼井に似てる」大森南朋の結婚相手に突っ込み
14日、主要メディアは俳優・大森南朋の結婚を報じたが、その相手となる女優・小野ゆり子について、ネット掲示板上では大きな関心が寄せられている。

大森はこれまでにも"パフィー"の吉村由美、女優・浅見れいな、蒼井優との交際が報じられ、最近では、その蒼井との破局も伝えられていた。 一方の小野は、大森より役者としての知名度は低いものの、主演をつとめた映画『ぬくぬくの木』で、大森の父・麿赤兒と共演歴がある。

今回の発表に対してネット掲示板では「蒼井に振られて似てる子に手をつけたらデキちゃったのか?」「蒼井優に雰囲気が似ている。こういう系統が好きなんだなww」などと、過去に交際していた蒼井と小野が似ているという意見が続出する事態に。また、近年多い年の差婚に触れて「18歳差とはうらやましすぎる」「やっぱり男は若い女が好きなんだな」といった声も見られたが、2人を祝福する声はこれを上回った。

【関連情報】
・大森のお相手、小野ゆり子（所属事務所HPより）
http://news.livedoor.com/article/detail/6369052/
2012-03-14T19:07:00+0900
NHK「鶴瓶の家族に乾杯」で鶴瓶の″失言″がカットされず放送
12日に放送されたNHKの番組「鶴瓶の家族に乾杯」で思わぬハプニングが起きたとネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題のシーンは、岩手県大槌町と陸前高田市を訪れた鶴瓶が、地元の家族に「父さんは?」と家族の話を振ったところ、子供が「お父さんは消防団で津波で死んだ」とテーブルに突っ伏した場面。鶴瓶は番組中、家族の話を振ってしまった“失言”について「申し訳ないことをした」と、普段の笑顔ではなく沈痛な表情を見せ謝罪の言葉を述べていた。

番組放送後、ネット掲示板であ「リアルタイムで見てたけどあれは子供には辛すぎる」「その後女の子が机に伏せちゃったんだけど振り返ったら笑顔だったんだよな。 鶴瓶はそれに救われたって言ってたけど、無理に陽気に振舞ってるようで逆に痛々しかったわ」「焦って、ごめん！ごめん！って怒鳴るように謝ってて見てるほうも気まずかった」など、ショッキングな場面に胸を痛めたユーザーの声が多く寄せられた。

鶴瓶に対しては、「悪気ないのは分かるが被災地のど真ん中で家族の事について聞くのは駄目だろ」といった批判もあったが、「わざわざ放送しなくてもいいのに」など「放送を決めたNHK側に落ち度がある」とする意見も目立つ。

通常ならばカットされそうな痛々しいシーンだけに、視聴者に与えたインパクトは大きく、ネット掲示板には他にも様々な意見が書き込まれた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6369132/
2012-03-14T19:30:00+0900
TOKIOの出演CMに海外から非難
TOKIOが出演した「フードアクションニッポン」のCM「食べて応援しよう」の動画が今年1月末にYouTubeにアップロードされたが、同CMの内容に海外ユーザーから批判が殺到している。

物議を醸している、その内容は、TOKIOのメンバーが被災地を含む東日本でとれた食材を美味しそうに食べる姿と、「東日本を食べて応援」と掛け声をかける姿だ。このCM動画のコメント欄には「神風に見える」「狂ってる。言葉を失った」「食べて応援＝食べて自殺」など、外国人ユーザーによる英語の批判コメントが多く寄せられる結果となった。

「戦時中に一億総玉砕とか言ってたのと何も変わらないな」など、日本語による批判も書き込まれているが、「俺は買って食ってるよ。長生きする自信あるぜ」「買って応援」など、日本語でCMの内容を支持する意見もあり、賛否両論の状態。一方で英語で書き込まれた外国人ユーザーの意見はほぼ「否」一色の状態であり、日本人の“集団主義”を「理解できない」とする意見が多かった。

【関連情報】
・Japanese Government's CM Campaign: "Let's Support East Japan by Eating!"
・「食べて応援しよう！」 | FOOD ACTION NIPPON（フードアクションニッポン）
http://news.livedoor.com/article/detail/6369136/
2012-03-14T19:32:00+0900
君が代「口元チェック」した校長にツイッターで賛否分かれる
13日、読売新聞は、大阪府立和泉高校の卒業式で君が代の斉唱が行われた際、教員が口を動かしているかどうかを中原徹校長がチェックしていたと報じた。

この「口元チェックをした」とする報道に対し、中原校長はブログで経緯を説明。さっそくツイッターなどで話題となっている。

ブログ記事では、一連の経緯について
卒業式では、教頭や首席教員が教育委員会からの職務命令・指示に従い、教職員の起立・斉唱を確認しましたが、「３名が歌っていなかったように見えた」との報告がありました。私は、再度教育委員会にその旨報告し、教育委員会からの指示に基づき、事実関係を各教員から確認することになりました。

３名のうち、２名が「歌っていました」、１名が「歌いませんでした」と答えました。いずれの教員との対話も円滑に進み、反抗的な言動を見せた人もおらず、一定の思想に基づく主張を展開した人もいませんでした。２名の教員は「次回の入学式では誤解されないようきちんと歌います」と答えていますし、1名の教員も「いままでずっと歌って来なくてもよかったので、つい・・・次回からはちゃんと歌います。すみません。」との明快な答えをもらっています。と説明し、読売新聞が報じたような、校長自身による口元チェックはなかったとしている。

このブログ記事を受け、ツイッターでは「新聞やテレビの報道ってものすごく偏ってません？」「和泉高校・中原校長のブログ記事。元・弁護士らしく、あいまいグレーをよしとしない、という気概のある人」など、メディアの報道に不信感を抱く声が多く寄せられ、職務を忠実にこなしたにも関わらず、非難を受けた校長を「気の毒」と同情する声も見られた。

だが、その一方で、「卒業式を祝う気持ちはどこいった?」「（記事中の）どのようにして『斉唱』を確認すればよいかにつき教育委員会に相談しました、というところで涙が出るほどに爆笑してしまったよ」「間抜け過ぎる」など、中原校長の杓子定規な対応に呆れているユーザーも多い。

中原校長は22年度に民間から採用された「最年少」校長で、橋下市長とは大学時代からの友人だという。

【関連記事】
・国歌斉唱「口動いてない」教員、校長がチェック
・君が代斉唱を強制する不敬な人びと - kappaman

【関連情報】
・読売新聞の記事について（中原徹（最年少校長）のブログ）
・中原徹校長と橋本市長の交友関係【君が代の口元チェック】（NAVERまとめ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6370859/
2012-03-15T10:46:00+0900
「ガチ相撲」が本当に「ガチ」だったとネットで話題
TBSのバラエティー番組「クイズタレント名鑑」の人気コーナー「ガチ相撲」で女子プロレスラーの神取忍が怪我をしたと14日に読売新聞が報じた。

記事によると、神取が取組終了後に足に痛みを訴え、病院で検査したところ、右足薬指を骨折していることが分かったという。

この報道を受け、ネット掲示板では「本当にガチンコだったんだな」「元々何でもありの番組。終了するし、さらに何でもあり」など、「クイズタレント名鑑」が持つ「何でもあり」「ガチ」の姿勢を評価する声が多く見られた。

一方で、「フジ→ずんのやす腰椎破裂骨折 日テレ→SHELLY 右膝内側の靱帯損傷と右大腿骨の一部を骨折 TBS→神取右足薬指を骨折。最近多いな」「ずんのやすの件はまじでヤバかったらしいな。最初の病院がお手上げで別の病院に行かされたらしい」など、昨今のテレビ番組収録での事故の多さを指摘する声も。

視聴率を追い求めるあまり、出演者の安全性を軽視することがないよう注意してほしいものだ。

【関連記事】
・神取忍さん、「ガチ相撲」収録中に足の指骨折
・神取忍さん、TBSの番組「クイズタレント名鑑 ガチ相撲ＳＰ」収録中に足の指骨折（ロン速）
http://news.livedoor.com/article/detail/6371064/
2012-03-15T11:38:00+0900
福島県産の食べ物がサービスエリアで大量に捨てられているという記事は「完全なデマ」
13日、NEWSポストセブンが報じた「福島近郊のSAで福島の銘菓、野菜、米など大量に捨てられる」という記事に関係者が反論し、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事では、風評被害の影響で、福島県の銘菓や食品類が、福島近郊にある高速道路のサービスエリアで大量に捨てられていると報じた。これに対し、サービスエリア関係者は「記事で指定されている場所でさえ、そうした事実が確認できなかった」「記事は完全なデマです」と真っ向から反論したのだ。

反論を受け、ネット掲示板では「捏造記事かよ」「何のためにこんな嘘をつくのか」など、NEWSポストセブンを批判する声があがった。

一方で、記事内では被災地選出の国会議員や福島県内のサービスエリアに勤務するスタッフの証言をソースとしていることから「福島側が被害者を装い、同情を集めるための工作に見える」など、様々な憶測が飛び交う展開となった。

【関連記事】
・福島産の食べ物がSAで大量に捨てられてるという記事は、デマの疑惑濃厚

【関連情報】
・福島近郊のSAで福島の銘菓、野菜、米など大量に捨てられる
http://news.livedoor.com/article/detail/6371180/
2012-03-15T11:55:00+0900
SMAP木村拓哉のスピード違反に「反省してるのか?」
14日、人気アイドルグループSMAPの木村拓哉が2度のスピード違反で検挙されていたことを各メディアが報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

メディア各社の報道では、SMAPの木村拓哉が昨年9月と今年1月にスピード違反で検挙されており、木村はすでにそれぞれの反則金は納付したと、彼の所属するジャニーズ事務所が公表したと伝えた。「社会人として恥ずかしいことをした。深く反省し、今後二度とこのようなことがないよう誓約するとともに、ファンの皆さんや関係者に大変なご迷惑とご心配をおかけしたことを心からおわびしたい」とファクスでの謝罪コメントも発表された。

この記事を受け、ネット掲示板上では「2度も捕まってるのに「二度とやらない」って、ふざけてんのか?」「普段から常習犯っぽい気がするな」「謝罪コメントに心がこもってない」など、木村を批判する声が相次いだ。

さらに、今回のスピード違反の件を一部週刊誌が掲載し、それを受けてからの正式公表だった事についても「第三者から指摘されなければ隠すつもりだったのか」「雑誌側もドラマに配慮して今まで発表してなかったのかもしれないけど、雑誌にばれてから謝罪って…なんだかなあ」など、発表のタイミングに不信感を募らせるユーザーも目立った。

一方で、「いい車に乗ってるんだからスピードが出てしまうのは仕方がない」など、擁護する声もあったが、こちらは少数派だ。

また、SMAPの稲垣吾郎がかつて道路交通法違反と公務執行妨害で逮捕された際、メディア各社がジャニーズ事務所に配慮し「稲垣容疑者」ではなく「稲垣メンバー」と呼んだことに引っ掛けて、木村を「木村メンバー」と呼ぶネットユーザーが続出。今後、ネット掲示板では「木村メンバー」の呼称が定着しそうな勢いだ。

【関連記事】
・キムタクがスピード違反「社会人として恥ずかしいことをした」 
・キムタクのスピード違反　ジャニーズ事務所の発表全文 
・木村拓哉、２度スピード違反で免停…トヨタ自動車「誠に遺憾」ＣＭは継続 
【関連情報】
・キムタクがスピード違反で検挙ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
・キムタクのスピード違反　ジャニーズ事務所の発表全文
http://news.livedoor.com/article/detail/6371698/
2012-03-15T13:50:00+0900
「今は無事だが原発事故が東京に20年後影響」がネットで話題
12日、ニュースサイト「イランラジオ」が「米・専門家、福島原発の影響に関して警告」と題した記事で、「今後20年以内に、100万人が各種の癌やこの事故を原因とする病気にかかるだろう」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、
「東日本大震災の発生から2日以内に、 福島原発事故の影響はチェルノブイリと同等か、あるいはそれよりも悪いことが明白になった」「東京の多くの住民は、原発事故は停止し、自分たちは無事だったと考えているが、 20年後、東京の住民にこの事故の影響が及ぶだろう」と、首都圏住民の被曝の影響について、アメリカの核の専門家のコメントを掲載した。

記事を受け、ネット掲示板では「日本は終わった」「もうどうしようもない。東京都民全員退避とできるわけないし。被曝し続けて癌になって死ぬんだよ」「どうせ死ぬんだから、いいじゃないか。みんな早死して少子高齢化解消だろ」「生きてても良いこと無いし、 生きるのも結構辛いし、福島のおかげで早く死ねるのならいいや…」など、悲観的な意見が相次いだ。

一方で、「みんなで被曝すれば怖くないと言わんばかりの風潮はおかしいよな」「どうせ水俣病みたいに国が病気の存在を認めないんだろう」といった意見も。

多くのネットユーザーは「程度はどうであれ被曝しているのは間違いない」と認めているが、正確な情報が少ないため、どうしても悲観的な意見が多くなってしまうようだ。

【関連情報】
・米専門家「福島は、チェルノブイリと同等か、それよりも悪い」「東京の人は間違いなく被曝してる」
http://news.livedoor.com/article/detail/6372591/
2012-03-15T17:54:00+0900
2児を餓死させた母親・下村早苗被告の“償いの言葉”に波紋
大阪2児餓死事件で殺人罪に問われた母親・下村早苗被告の論告求刑公判が12日に行われたことを産経ニュースが報じたが、下村被告の発言がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、下村被告は同公判の最終意見陳述で「こんなひどい母親ですが、私はこれからも2人の母親でいます。一生2人を背負って、罪を償って生きていきます」と償いの言葉を述べたという。

亡くなった2児は、飢餓による苦しみで「おそらく汗をなめ、尿を飲み、便を食べていたと推察できる」と精神科医がコメントしたこともメディア各社で報じられていることから、ネット掲示板には「我が子を殺しておいてこの発言は認めない」「この調子じゃ身勝手な理由で何人でも殺しそう」「二人の位牌を抱く権利も無い」など、ユーザーから怒りの声が相次いで書き込まれた。

また、極刑ではなく無期懲役が求刑されたことについても「女だから罪が軽いの?」「最終意見陳述の言葉は弁護士に吹き込まれたな。最低なのは法廷弁護士のほうだ」「幼い子供なんて親しか頼れないのに、それを見殺しにするとは鬼畜以下。日本だと子殺しの罪は軽すぎる」など、求刑への疑問の声も多数寄せられている。

【関連記事】
・遺体発見通報せずに知人とデート…幼児置き去り死 (livedoorニュース)


【関連情報】
・「こんなひどい母親ですが、これからも２人の母親でいます」　無期求刑の下村被告 (msn産経ニュース)
・「こんなひどい母親ですが、私はこれからも２人の母親でいます」…２児餓死させて男と性行為の鬼畜母（画像あり） (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6372981/
2012-03-15T19:24:00+0900
ネット右翼がサンデー漫画家に突撃し炎上する騒ぎに
15日、漫画家・畑健二郎氏がツイッターで突然、「漫画で焼肉の宣伝止めろ！在日め！」と言いがかりをつけられたが、同氏がそれに返信し、ネット掲示板で話題になっている。

畑健二郎氏は漫画雑誌週刊サンデーで好評連載中の「ハヤテのごとく!」の原作者で、今週号の誌面では焼肉を取り上げていた。それに対し、ネットユーザーが「在日朝鮮人だとカミングアウトしてから漫画で焼肉の宣伝をしろ」とツイッターで畑氏に直接呼びかけたのが事の発端だ。この意味不明なツイートに畑氏は「すみませんが、ちょっと意味が分かりません……。」と返答し冷静な対応をみせた。

両者のツイートがネット掲示板に紹介されると、「ネット右翼もここまで来ると気持ち悪いな」「これは病気だろ」「本物の右翼もドン引きだろう」と、畑氏に絡んできたネットユーザーへの批判が相次いだ。

また、週刊サンデーで連載中の漫画家・椎名高志氏が、畑氏にからんできた人物を調べたところ、ネット右翼を装った不快なツイートで炎上を発生させ、閲覧者を自身のアフィリエイト広告へ誘い込む“炎上マーケティング”ビジネスを営んでいる可能性もあるという。

畑氏はこの出来事を
妄想の中だけで何かを決めつけて、何かと戦う人が、世の中に入るという事ですな。そういう人が、いつか反省してくれるとありがたいですなぁ。と、最後に締め括った。

【関連情報】
・畑健二郎 のTwitter / @hatakenjiro
・ネトウヨがハヤテ作者に突撃「漫画で焼肉の宣伝止めろ！在日め！」作者「ハ？」
・ネット右翼 - livedoor ニュースキーワード
http://news.livedoor.com/article/detail/6374437/
2012-03-16T10:01:00+0900
AKB48出演の「ぷっちょ」CMに「悪寒」「気まずい」とツイッターユーザーが困惑
15日からAKB48が出演する「ぷっちょ」のCMが放送され、ツイッターには様々な反応が寄せられている。

話題になっているCMの内容は、前田敦子や柏木由紀、篠田麻里子、板野友美など、AKB48の主要メンバーが口移しで「ぷっちょ」を渡していくもの。

ツイッターでは「俺もぷっちょのCMに加わりたい」「ムラムラするわ」など、肯定的な反応は少なく、「AKBのぷっちょのCM、萌えるどころかキモくて悪寒が体中を駆け巡った」「家族いる前で流れたら相当気まずいと思う」など、CMの過激な内容に困惑するユーザーの声が多く寄せられている。

AKB48への批判が渦巻く中、「ぷっちょのCM考えたのはAKBじゃなくて企画した人でしょ？AKB叩くのは間違ってる」「ここまでやらされているAKBが可哀想」など、短絡的なAKB批判を諌める意見も。

他にも様々な反応が寄せられており、「ぷっちょ」のCMが視聴者に強烈なインパクトを与えたことがうかがえる。

【関連記事】
・AKB48のCMが「お茶の間凍る」とネットで話題

【関連情報】
・AKB48　「ぷっちょ」　CM（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6374961/
2012-03-16T11:51:00+0900
ナインティナインが番組内で″ガセネタ″を放送し、話題に
15日、深夜ラジオ番組「ナインティナインのオールナイトニッポン」内で、ナインティナインがデマ情報をニュースとして読み上げ、その後に謝罪していたことがネット掲示板で話題になっている。

同番組は、ナインティナインがパーソナリティーを務め、オールナイトニッポンの中でも長く続いている深夜の人気ラジオ番組。15日放送回の「リスナーの身の周りで起こったインパクトのある出来事」を紹介するコーナーで、「便器生産国内1位のTOTOが、和式便器の生産終了を発表した」というニュースを事実ネタとして紹介。しかし、別のリスナーから放送中にメールが入り、ネタ元はいかにも本当らしい嘘ニュースを配信することで知られる大手サイト「虚構新聞」のもので、ガセネタであることが発覚した。

これについて岡村隆史と矢部浩之はすぐさま「とんでもないガセネタを全国ネットで流してしまった…残念です。申し訳ない」と謝罪した。

この放送を受け、ネット掲示板では「読んでいる途中でおかしいと気付かなかったのかな?」「芸人がネットの釣りに引っかかるとは情けない」など、批判が相次いだ。

しかし一方で「ナイナイは読み上げてるだけだからなあ。選んだスタッフのミスだろ」「たとえ嘘でも面白かったから問題ない」とナイナイの2人を擁護する声もあった。

かつて２ちゃんねる元管理人のひろゆき氏は「嘘を嘘と見抜けないと難しい」と語ったが、ナインティナインの2人、さらに番組スタッフは嘘を嘘と見抜けなかったようだ。

【関連情報】
・ナインティナインのオールナイトニッポン(公式サイト)
・【速報】ナインティナインが虚構新聞をニュースとして読む(2のまとめR)
・第887回ナイナイのANN 2012-03-16 平場ゲスト:土肥ポン太(Youtube)
・和式便器の生産終了　３１８年の歴史に幕(虚構新聞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6376416/
2012-03-16T17:40:00+0900
なでしこ・近賀に顔面蹴り、韓国人選手に非難殺到
15日に開催された女子サッカー「日韓女子リーグチャンピオンシップ」におけるINAC神戸と高陽大教の試合で、INAC神戸・近賀ゆかりが相手選手の蹴りを顔面に受け、鼻の上が大きく腫れ上がる痛々しい負傷を負った。

蹴ったのは7番チャ・ヨンヒ（イエローカードが提示されたのは、11番イ・ジャンミ）だが、このラフプレーに、ネット掲示板やツイッター上では瞬く間に非難の声が寄せられた。

掲示板上では、「わざと蹴り入れてるようにしか見えない」「皆、日本サッカー協会に対して韓国とはできるだけ試合を組まないよう電話とかしようぜ」といった怒りのコメントが寄せられ、中には「あれでレッドカードが出ないのが不思議でならない。レッドどころか対外試合禁止レベル」など、審判への批判も——。

7日にも、韓国人が「日本人は地震で一瞬に死んでください」と語る「反日動画」がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板が大炎上したばかり。韓国に対して感情的な罵詈雑言を書き込むユーザーも多く、批判はしばらく続きそうだ。

【関連記事】
・INAC快勝、あれくらいのラフプレーなら対応できないとね・・・日韓女子リーグチャンピオンシップ

【関連情報】
・2012日韓女子リーグ チャンピオンシップ　INAC神戸×高陽大教ヌンノピ（YouTube）(1:10頃から近賀選手の痛々しい姿が…)
・【サッカー/女子】DF近賀ゆかり、韓国選手の蹴りで顔面強打し負傷
【サッカー/女子】DF近賀ゆかり、韓国選手の蹴りで顔面強打し負傷★2
http://news.livedoor.com/article/detail/6381982/
2012-03-19T11:14:00+0900
「ダルの父親が紗栄子に激怒」がネット掲示板で「当たり前」 
19日発売の女性週刊誌「女性自身」における記事、「ダル『米8億円新居に紗栄子を入れるな！』と父が激怒」がネット掲示板で話題になっている。

同記事では、ダルビッシュ有の父・ファルサさんが、その元妻でタレント・紗栄子との離婚協議を行っている頃から、彼女に対して強い不信感を持っていたことを伝え、また、先月27日、紗栄子が自身のブログ上でダルビッシュとのツーショット写真をアップしたことについても立腹した様子だったとしている。

ツーショット写真掲載時には、「ダルをトコトン踏み台にして恐ろしい女だな…もう開放してやれよ…」という声も挙がっていた紗栄子。今回の記事を受け、ネット掲示板では「多額の養育費だけでは諦めきれない」「ファルサのお怒りは当たり前」とまたしても紗栄子を非難する声が噴出した。

【関連記事】
・紗栄子がダルビッシュ有投手との2ショット写真公開、「あざとい」と非難
【関連情報】
・ダル 「米8億円新居に紗栄子を入れるな！」と父が激怒【ダルビッシュ】
http://news.livedoor.com/article/detail/6382441/
2012-03-19T12:56:00+0900
徳島県の震災がれき受け入れに関する意見が話題に
徳島県の公式Webサイト内の投稿コーナー「目安箱」におけるネットユーザーと県のやりとりがネット掲示板で話題になっている。

同コーナーでは、60歳のネットユーザーによる「震災がれきを受け入れるべき」との投稿を紹介、その上で徳島県側の見解を述べている。

ユーザーによる「東北がんばれとは、言葉だけだったのか？放射能が怖いという無知からくる身勝手な言い分で反対している人々よ恥を知れ！自分だけよければいいのか？東京を見習え」など、震災がれきの受け入れをしていない徳島県への批判に対して、県側は、低レベル放射性廃棄物の処理についての国際的基準などを紹介し、説明も根拠の明示もないままに設定されている国の処理基準の危うさを指摘する回答を行った。

ネット掲示板に同コーナーのやりとりが紹介されると、「素晴らしい」「まっとうな回答だ」など、県の回答を支持する声が多く寄せられた。東日本大震災から1年が経ち、震災がれきの受け入れに関する報道も増え、世論も受け入れへと傾いている中、批判を恐れず国際的な基準を堅持する姿勢を見せた徳島県へ、ネットユーザーから賛美する声があがった格好だ。

一方、60歳のネットユーザーに対して、「賛成している年寄りは、自分だけ良ければ後の世代はどうでもいいのだ」といった批判が相次ぎ、がれき受け入れに反対意見を唱えると非難される最近の風潮にも「かわいそうだからみんなで協力しようというのと、 かわいそうだからみんなで被爆しようというのは違う」など、違和感を表明する意見が多く書き込まれた。

【関連記事】
・がれき受け入れ、徳島県の説明が核心を突く

【関連情報】
・【がれき処理】 ６０歳・徳島市民 「反対している人々よ、恥を知れ！東京を見習え！自分だけ良ければいいって言う人間ばっかりなのか」(2ちゃんねる)
・放射線が怖い？　いいえ本当に怖いのは無知から来る恐怖(とくしま目安箱)
http://news.livedoor.com/article/detail/6382493/
2012-03-19T13:11:00+0900
残業100時間で自殺した会社員に「それはさすがに甘え」と叱咤
18日、産経新聞が27歳の男性の“過労自殺”について報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

記事によると、2003年に男性は容姿をけなされる“圧迫面接”を受けるも、大手飲料メーカーの孫請けで自動販売機に清涼飲料水を補充する会社に正社員として雇用——された筈だった。

だが、実際の処遇は契約社員としての扱いとなり、2008年8月に自殺。直前1カ月間の時間外労働が100時間を超えており、日報には過労を苦にしてか「倒れそうです」と書いていたという。

この記事を受け、ネット掲示板では「俺は土日も祝日も仕事だぞ」「残業が月100時間で自殺するのはさすがに甘えだろ。もはやヤラセなのかと疑うレベル」「会社は金を稼ぐ場であって、社員の生活を保障する場ではない。27歳だったら、会社を辞める選択肢もあっただろう」と自殺した男性に対する叱咤のコメントが相次いだ。

一方で、「景気のいい時でも自殺や過労死はある以上、自分の身は自分で守らなければならない」「全ては自己責任だから、過酷な労働環境の企業に自分から入社する前に、勇気を出して地元の小さな企業のドアを叩いてみてほしい」とブラック企業がはびこる現状への“打開”を呼びかける意見も見られた。

【関連情報】
・“正社員”エサに残業１００時間　「マジで無理…」と首つり (msn産経ニュース)
・正社員をエサに残業１００時間　「マジで無理…」と首つり自殺へ (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6382496/
2012-03-19T13:12:00+0900
「反省がない」賞味期限切れ商品を販売するセブンイレブンの“意識”に呆れ
19日、日本テレビのニュースサイト＝NEWS24は「セブンイレブンが、賞味期限が切れたバレンタインデー用のチョコレートクッキーをホワイトデー用として販売していた」と報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では「店側も賞味期限切れの商品を販売した事実を認めており、セブンイレブンは“加盟店の管理徹底ができていなかった”としている」と報じているが、これを受け、ネット掲示板では「賞味期限が切れていたら普通はレジを通すことができないのに、色々とおかしい。無理やり通したのか?」「小売りでは賞味期限や消費期限って、一番神経を尖らせるところだと思うんだけど」など、事件の“不審な点”を指摘する声が相次いだ。

さらに「これは単に賞味期限切れの商品を売りつけただけじゃすまないな。プレゼント用のものだし、もらった相手は相当嫌な気分、あげた方も面目丸つぶれ。アメリカだったら億単位の賠償金だろう」など事の重大さを強調する意見から、「表沙汰になってないだけでこの事件は氷山の一角なのかもしれない」と警戒を呼びかける声も目立った。

その他にも、「賞味期限は外箱でも確認できるのだから、気をつけて買わない客が悪いだろう」など、客側を批判する意見もあったが、こちらはごく少数だった。

【関連記事】・セブンイレブン店舗が賞味期限切れ菓子販売　(livedoorニュース)

【関連情報】
・セブンイレブン、賞味期限切れバレンタイン用クッキーをホワイトデー用として販売・・女性に指摘された客がクレーム　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6382707/
2012-03-19T14:13:00+0900
解散するSDN48への発言で秋元康に批判殺到
プロデューサーの秋元康氏が16日、Google＋上で3月31日に解散することが決まっているSDN48について発言し、その内容がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

秋元氏は、SDN卒業撤回を求めた嘆願書が届けられたことを受け、Google＋で「ユニバーサルミュージックには断られてしまったが、嘆願書に何らかの形で応えたい」と綴り、プロデューサーとしての悩める心境を投稿した。

しかし、同氏の投稿を受け、ネット掲示板には「SDNはもう終わらせると言ったのはお前だろ」「レコード会社のせいにするな！」「ファンからの批判を回避するためのポーズだ」「卒業、解散ビジネスでまた金儲けか」など、批判が殺到する格好に。

SDN48の解散理由は「売れないから」などとかねてからネット掲示板で噂されてきたが、解散を前にして最新シングル「負け惜しみコングラチュレーション」はオリコンで自己最高の2位を記録。またAKB48も売れない不遇の時代があったことから、ここにきてファンの間でもSDN48の解散に対して疑問を呈する声が高まっている。

31日まで、残された時間は僅か。今後、SDN48にどのような対応がなされるのか注目が集まる。

【関連記事】
・秋元康、SDN存続問題に「いろいろ難しいね」

【関連情報】
・【芸能】秋元康、SDN48存続をユニバーサルミュージックに断られ「いろいろ難しいね」(2ちゃんねる)
・秋元康「SDN48のために手を尽くしたけどレコード会社に断られちゃった」(livedoor blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6382762/
2012-03-19T14:18:00+0900
「認知症の男性へのレジの女性の返答」がネットで反響呼ぶ
15日、中日新聞の医療担当の編集委員・安藤明夫氏によるブログ「青く老いたい」に掲載された記事「第31回『受け答え』の技術」がネット掲示板で反響を呼んでいる。

同ブログでは安藤氏が"知人がホームヘルパー養成講座で聞いた話"を紹介しているのだが、その内容は、ハンバーガーショップのレジで、認知症の男性が、くしゃくしゃのティッシュを取り出すも、レジの女性が落ち着いて笑顔で「申し訳ありません。当店においては現在、こちらのお札はご利用できなくなっております」と対応し、男性が思い直し小銭を取り出したというもの。

このブログ記事がネット掲示板に紹介されると、レジ女性の機転の利いた対応に「不覚にも感動してしまった」「機転に富んだ対応ができるっていいな」など、ネットユーザーから絶賛の声が相次いだ。

他には「道徳の教科書みたいな作り話じゃないか?」「たまたま上手くいったってだけだろ」「痴呆症っぽいお客さんの対応はちゃんとマニュアルにある」など、“美談”に仕立てようとすることへの批判もあったが、認知症患者が身近にいるネットユーザーから「会話ができるだけマシだわ。うちの親父なんて、何話しかけてもニコニコしてるか悲しそうな顔するかしかしない」など、認知症介護の“現実”ともいえるエピソードも多く寄せられた。

【関連情報】
・青く、老いたい（つなごう医療 中日メディカルサイト）
・認知症の老人がレジで「いくらだ」とティッシュペーパーを渡す レジの女性の対応がすごいと話題に（ニュー速VIPブログ(`・ω・´)）
http://news.livedoor.com/article/detail/6383943/
2012-03-19T19:53:00+0900
中華圏で大ブレイクした“日本流物作り”
19日に「日経トレンディNET」に掲載された記事「カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由」がネット掲示板で話題になっている。

同記事は、カシオのデジタルカメラ「EXILIM EX-TR100」が中華圏の女性が好んで行う“自分撮り”に適しており、SNSをきっかけに若年層人気に火がつき、これまでデジカメに興味がなかった若い女性が先を争うように購買に走るほどになったいきさつを報じている。

記事を受け、ネット掲示板には「カシオのデジカメは昔からおもしろいよね」「G-SHOCKが当ったのと似たようなものだな。 あれも初めは日本じゃ不人気だった」など、カシオの“物作り”を賞賛する声、日本人の物作りが海外で認められたことに対する喜びの声が多く書き込まれた。

この「EXILIM EX-TR100」が日本で売れなかったことに関しては「自分撮りったら日本ではプリクラがあるからな。ちょいと不遇な機種だね」「日本人はSNSに自分の顔が写った画像をアップロードしないから、売れなくても仕方がない」といった指摘が相次いだ。

一方で、記事内では「こういう売れ方をしたのことにメーカー自身が「意外」とコメントしているから、 マーケティングやリサーチが機能していない証拠。これはたまたま売れたが、今後は厳しいのでは?」など、「日本流物作りの復活だ」と気勢を上げるユーザーに疑問を呈する意見も寄せられていた。

【関連記事】
・カシオの独創的な変形デジカメがついに登場！いままで難しかったアングルでも撮れる（ITライフハック）

【関連情報】
・カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由(日経トレンディNET)
・【カメラ】カシオの不人気デジカメEX-TR100が台湾や中国で大ブレイク…「自拍神器」という名前まで（2ch勢いランキング）
・【リポート】カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由(デジカメジン)
http://news.livedoor.com/article/detail/6383980/
2012-03-19T20:02:00+0900
「喫煙率が下がると肺がん死が増える」に非喫煙者VS.喫煙者のバトル勃発
16日、中部大学教授で放射線の専門家として知られる武田邦彦氏が自身のブログに投稿した「タバコを吸うと肺がんが減る」という記事が、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

記事では、厚労省やがんセンターが出している1955年頃から1985年頃までの統計データから、「タバコを吸うと何倍ぐらい肺がんになりやすいのか?」といった計算をしたところ、「タバコを吸わない人に対して、タバコを吸うと肺がんの死亡率は10倍以上減る」という驚きの結果が導く過程が記されていた。

この記事がネット掲示板に紹介されると「ガンは他の疾患にかからなかった奴がなる病気。タバコを吸う奴は、ガンになるまえに他の疾患で早死ぬのでガンでは死なないってだけ」「喫煙者と非喫煙者の分母が違うから比較しても意味がないのでは?」など、ネットユーザーから反論が続出した。

当初は武田氏への反論が主だったネットユーザーの書き込みも、スレッドが進行するにつれ、いつしか喫煙者VS.非喫煙者のバトルの様相を呈し、両陣営が激しく罵りあう一幕も。非喫煙者からは「タバコは本人というより周囲に迷惑」「武田氏の記事を読んで喜んでいる喫煙者もいるようだが、タバコが健康に良いわけない」、喫煙者からは「喫煙者を目の敵にする非喫煙者は、喫煙者よりもストレスをため込みやすく健康的ではない」「日本人は長生きしすぎなんだから喫煙して健康を破壊するくらいでちょうどいい」など、様々な意見が書き込まれた。

武田氏は記事内で、がんセンターなどのような権威のある機関の発表が、統計と整合性がとれていないことを問題視しているが、その主張の是非をよそに喫煙者VS.非喫煙者の場外乱闘となってしまったようだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6384292/
2012-03-19T22:18:00+0900
お笑い芸人・鉄拳が描いたパラパラ漫画に号泣するネットユーザーが続出
18日、お笑い芸人・鉄拳が描いたパラパラ漫画「振り子」がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板で「泣ける」「深夜に号泣した」など、絶賛されている。

動画では、一組の男女が出会い、そして死ぬまでが“振り子”をモチーフとしパラパラ漫画風に描かれている。この動画がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーからは「想像以上に凄かった」「鉄拳て芸人だよな？もうなんかその域超えちゃってる」「宮崎駿の息子は超えてるわ」「あかん、泣いてもた」など、動画を絶賛する書き込みが相次いだ。

常に批判精神に溢れ、滅多なことでは褒めないネットユーザーが口々に「感動した」と書き込むのは異例の事態であり、鉄拳の作品がいかに優れているかを証明していると言える。

他にも「泣くかよと見てたら泣いた」など、ケチをつけるつもりで見たら感動してしまったと告白するネットユーザーが続出しており、現在、ネットユーザーの間で鉄拳への評価が急上昇している。




・鉄拳　振り子 - YouTube


【関連情報】
・お笑いタレント「鉄拳」のパラパラマンガが泣けると話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/6387903/
2012-03-21T12:23:00+0900
東電の賠償金で「パチンコ・寿司」の被災者に賛否両論
18日、日本経済新聞が「被災地もう一つの異常事態 復興特需・原発賠償金・・・　マネー流入ゆがむ再生」と題した記事で被災地の歪んだ現実を報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では、賠償を受ける対象の家族が五人家族であれば月80万円が懐に入ると指摘し、「東電から金もらって、働かなくてもパチンコしたり、すし食ったりスマホとかばんばん新しくしている」という現地の人の言葉を掲載。この被災者に流れる賠償金とその使い方を「ゆがむ再生」として位置づけている。

ネット掲示板では「一切募金しなかったおれに死角はなかったな」「震災さまさまやな」「スマホと寿司は消費だからかまわんのだが、パチンコはダメだって・・・。ほんと田舎は感覚が狂ってる」「で、何年ぐらいもらえるんだ？5年？5年で月80万なら4800万だぞ」
「ただのクズニートじゃん」「被災者だからって特別扱いし過ぎてるだろ」など、東電から賠償金を貰って余裕のある暮らしをしている被災者を糾弾する声が殺到している。

一方で「土地と家と家の中の物全て失ってる時点でン千万以上パーになってるじゃん。このカネもいつまでもらえるのかもわからんし」「じゃあお前も、その金を貰うために人生の全てを失ってみるか？」など、安易な被災者批判を非難する声も多く見られた。

ほかにも「家族や財産が自分以外全部流されたら毎日パチンコや酒に逃げるのはわかる。実際パチンコ行く人はそういう人が多いんだろ」と、ギャンブルやお酒による現実逃避に理解を示す意見など、さまざまな書き込みが寄せられている。


【関連情報】
・【被災地バブル】5人家族で月80万が何もしないで入ってくる福島県民　その金でパチンコ行き、寿司喰い、スマホ買う（はちま起稿）
・本賠償のご請求に関してよくいただくご質問（東京電力）
http://news.livedoor.com/article/detail/6388021/
2012-03-21T12:47:00+0900
中国警察が女子高生を生きたまま田んぼに遺棄
21日、朝日新聞は、中国の警察が倒れている女子高生を生きたまま田んぼに捨てたと報じ、ネット掲示板で波紋を広げている。

記事によると、今月11日夜、中国東部の安徽省亳州で帰宅途中に暴漢に襲われ血を流し、衣服が乱れた状態で倒れていた女子高生を、12日の夕方、村民が発見し110番通報した。しかし現場に駆けつけた警察官は、まだ息のある女子高生を「凍死した浮浪者」と判断し、救急車も呼ばず、地元政府にこの女子高生を遺体運搬車で運ぶよう連絡。女子高生は現場から10キロ弱離れた別の村の田んぼに捨てられた。

そして13日午前10時頃、女子高生が田んぼに捨てられているのを見つけた村民が救急車を呼び、その後の村の警察の調べで、身元が判明。女子高生の後頭部が鈍器で殴られていたこともわかった。倒れてから計2日間も、気温が0度近くまで下がる屋外に放置された女子高生は危険な状態であったが、峠は越えたと朝日新聞は報じている。

この報道を受け、ネット掲示板では「浮浪者なら田んぼに捨ててOKなのか？」「埋めればすべてOK?」など、中国社会のモラルに疑問を呈する声が殺到。また「もはや統治が機能して無いのでは」「中国は大きいだけで制御が出来ない状態」など、中国の統治機能が無力化していることを指摘する意見も見られた。

さらには「中国国民はこれを黙っているのか?怒らないのか?」と、昨年10月にも、ひき逃げされた2歳児が18人もの通行人に素通りされるなど、ショッキングな事件が相次いでいるにも関わらず反応の薄い中国国民を不思議がる声も。ほかにも「隠蔽体質は日本も同じ。東電や政府を見てみろ。実は中国とたいして変わらん」など、さまざまな意見が寄せられていた。

【関連記事】
・中国警察、息のある女子高生を「凍死」　業者が田に遺棄(朝日新聞)

【関連情報】
・【中国】警察、息のある女子高生を「凍死」。業者が田に遺棄 
・中国　ひき逃げ女児18人「素通り」の背景に冤罪増加風潮あり
http://news.livedoor.com/article/detail/6388035/
2012-03-21T12:48:00+0900
つんく♂のAKB48やももクロZ意識した発言に「敗北宣言か?」
21日、日本テレビ系情報番組「スッキリ!!」で、つんく♂プロデュースの"アイドル育成スポット"が紹介され、その内容がネット掲示板で話題になっている。

同番組で紹介されたのは、去年12月秋葉原にオープンしたアイドル育成型エンターテインメントカフェ「AKIHABARAバックステ←→ジpass」。このカフェでは来客者が“プロデューサー”になり、店員として働くアイドルを育成できるという架空体験が可能だという。ランキング上位者は、ライブやメディアなど優先的に出演ができるようになり、このカフェをプロデュースしたつんく♂は「ももいろクローバーＺやAKB48はしっかり捕まえていきたい」と“打倒宣言”を行った。

この放送を受けてネット掲示板上では「つんくは商才あるな。これが彼の本気プロデュースか」「なんか面白そう。人の楽しませ方分かってるなあ」と期待を寄せる声が寄せられた。

しかし、その一方では「“捕まえたい”ってことは、AKBやももクロに追いついていないってことだな。負けてるのを認めたってこと?」「追う立場を認識してるのは良いけど、まさか本人の口からこういう言葉がでるとは…自らこんな発言するんじゃ相当やばいんだな」など、人気やセールスで他のアイドルの後塵を拝しているハロプロ系アイドルの現実をつんく♂が公式に認めた「敗北宣言」であると指摘する声も。

このアイドル育成型カフェから、メジャーシーンに巣立っていくアイドルは生まれるのだろうか？

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「私たちに会いに来てね！　」つんく♂が秋葉原アイドルカフェ“バックステ←→ジpass”のメンバー写真をOPEN前にブログで公開。
【関連情報】
・AKIHABARA バックステージpass(公式サイト)
・スッキリでつんく♂プロデュースのアイドル育成スポットを紹介(livedoor Blog)
・寺田みずからももクロやAKBに負けていることを認めた件(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6388527/
2012-03-21T15:11:00+0900
日本の国旗引き裂く「ウルヴァリン2」の″流出ポスター″に物議
20日、来年公開予定のアメリカの映画「ウルヴァリン2」のポスターが海外サイトで流出し、ネット掲示板で物議を醸している。

アメリカの映画情報サイト「MOVIEWEB」に掲載されたそのポスターは日の丸を爪で切り裂くショッキングなアートワークで、「ウルヴァリン2」の監督、マンゴールド監督のオフィスからInstagram経由で流出したという。

ネット掲示板やツイッターでこのポスターが紹介されると「これはダメだろ」「国際問題だ」「こいういうのは許しちゃダメ」「右翼の人が怒るぞ、これは」「これはネトウヨでなくても気分悪い」など、怒りの声が相次いだ。

「韓国や中国の映画ならともかく、アメリカの映画でこんな仕打ちに遭うとは日本ってやぱ世界中で嫌われているんだな」など、同盟国であるアメリカが日本の国旗を侮辱したことに対して、動揺しているユーザーも目立つ。

なお、アメリカの映画情報サイト「MOVIEWEB」の記事コメント欄でのこのポスターに対する反応は「偽者だろ」といった冷めたコメントと、「めっちゃクール」と賞賛する意見の2つに割れている状態だ。

【関連記事】
・インタビュー：ヒュー・ジャックマン「“本当の強さ”とは、自分を信じること」
・これがX-MENの原点。リーダー役は、映画祭を抜け出したサッカー好き俳優
・今度は映画ポスターに「パクリ」疑惑、2大スター共演のあの新作まで…—中国紙
・ヒュー・ジャックマン主演「ウルヴァリン」続編の全米公開日が決定

【関連情報】
・The Wolverine Teaser Poster Leaked!（MOVIEWEB）
・映画 『ウルヴァリン2』のポスターと思われる画像がリーク！日本の国旗が爪で切られてるんだけど大丈夫かコレ・・・（オレ的ゲーム速報＠刃）
http://news.livedoor.com/article/detail/6388858/
2012-03-21T16:27:00+0900
mixiの新機能「mixiモール」にツイッターで戸惑いの声
21日、国内最大のSNS「mixi」を運営する株式会社ミクシィは、同サイト上で買い物が出来る「mixiモール」を発表し、ツイッターで話題になっている。

同社が出したプレスリリースでは
ユーザーが「mixiモール」の各商品に設置された「きになる！」ボタン、「もってる！」ボタンを押したり、商品に対してコメントをするなどのアクションを起こしたりすると、mixiでつながる仲の良い友人に行動が情報として共有されます。「mixiモール」では、この友人の感情を伴った行動の共有を通して、新たな消費活動（共感消費）を創出することを目指しております。
と、“共感消費”という耳慣れない言葉が飛び出した。

この発表を受け、ツイッターでは「何がやりたいのかよくわからん」「人に言えないような恥ずかしいものは買えないな」「mixiモールのヴィレヴァンのショップページが面白そう…と思ったらログイン必須かよ。ECでコンテンツ見るだけなのにログイン必須なのは面倒くさい」など、mixiの新機能に戸惑う声が相次いだ。

他にも「日頃、楽天を見慣れているせいか小奇麗なデザインが物足りなく感じる」「共感消費って何だ? 人の買い物に共感したこととか一回もないけどな」「楽天と比べると品揃え薄い感はあるが、案外“何だこれ?”っていうサービスが化けたりするものだから期待しよう」など、さまざまな意見が寄せられている。

昨年6月6日に行われた「足あと機能」の改正には、ユーザーから反発の声が挙がったが、mixiモールはユーザに受け入れられるだろうか？

【関連記事】
・日本のネットサービスが世界で成功するためには--ミクシィ、グリー、サイバーA社長が講演
・収束しそうにないmixi「足あと」問題　再変更発表に「中途半端」と反発の声
・なぜ今？ 老舗SNSサイト『mixi』がロゴマーク変更

【関連情報】
・mixiモール（mixi）
http://news.livedoor.com/article/detail/6389146/
2012-03-21T17:40:00+0900
ネット掲示板上で君が代“保守派”と“改革派”のバトルが勃発
21日、しんぶん赤旗が「橋下市長の“君が代強制”に視聴者からの意見や疑問が集中した」と報じ、ネット掲示板上で波紋を呼んでいる。

記事では、橋下氏がテレビ番組「かんさい情報ネット ten！」に出演した模様を伝え、番組中に「（君が代を）起立して歌うのは当たり前」と発言したことや、視聴者から「橋下さんも(君が代の)歌詞の意味はご存じのはず。本当の改革者なら、世界平和を願う国歌に変えるためにパワーを使ってください」というメールが寄せられたことを紹介した。

この記事を受けネット掲示板では、「君が代も日の丸もずっと日本に寄り添ってきたものなのだから、負の歴史も含め、日本と日本人を見守ってきたと考えればいいのに」「自分達で別に地球の歌や世界の歌でも作ってろ」「小中学生ならまだ許すが、いい大人が世界平和の歌を切望するとは、頭の中がお花畑なんだな」などメール投稿者への批判が殺到。

他にも「大阪市長に国歌を変えろって無茶言うなよ」「君が代ほど平和を祝う歌ないんだけどね。他の国は国歌はほとんど「殺せ殺せ敵殺せ」だよ」など、メール投稿者及び“君が代改革派”への反論が相次いだ。

また、「ただ“立って君が代歌え”っていうだけなのに、ここまでややこしい問題になるなら、最早入学式や卒業式自体廃止すればいいんじゃないの」と冷静なコメントを寄せるネットユーザーも見られた。

【関連記事】
・校長による「口元チェック」に賛否両論　(BLOGOS)
・大阪の「口元チェック」騒動、あなたはどう見る？　(BLOGOS)
・中原徹校長の記事一覧　(BLOGOS)
・橋下大阪市長の「君が代」強制/テレビ番組 視聴者から意見・疑問集中　(livedoorニュース)

【関連情報】
・橋下市長の「君が代」強制発言に　テレビ視聴者から「本当の改革者なら、世界平和を願う国歌に変えて」「国歌は国会で定められた義務や強制ではない」と批判相次ぐ　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6389184/
2012-03-21T17:44:00+0900
きゃりーぱみゅぱみゅが「暗にAKB48板野友美を批判」したとネット掲示板で話題
20日に行われた国内最大級のファッションショー「第1回東京ランウェイ 2012 S/S」の記者会見で、加藤夏希と菜々緒に囲まれたきゃりーぱみゅぱみゅが、二人に比べ身長が低いことを気にしてか「私なんか公開処刑」と発言したことがネット掲示板で話題になっている。

“公開処刑”とは、サマンサタバサの記者会見に出席したAKB48・板野友美が、本職のモデルに囲まれ、その低身長があまりに際立ち、晒し者にされているように見えたと感じたネットユーザが揶揄の意をこめて使い始めた言葉だ。以来、ネット上ではモデルの中に低身長のタレントが混じっているシチュエーションを“公開処刑”と呼ぶことが定着した経緯がある。

しかし、今回のきゃりーぱみゅぱみゅの発言に対して、ネット掲示板では「板野よりはマシ」「タイプが違う三人が並んでるって風でそこまで公開処刑感はないな。どうやったって板野のあれは越えられない」と、きゃりーぱみゅぱみゅが自ら言うほど「公開処刑」ではないとする声が多かった。

他には「きゃりーぱみゅぱみゅ絶対2ちゃんねらーだろ」「暗に板野のスタイルの悪さを批判してるように見える」「黒歴史としてなかったことにされているジュニアアイドル時代のセクシーグラビアを蒸し返される方が本人的には公開処刑だろうな」など、さまざまな意見が寄せられている。

【関連情報】
・サマンサタバサのイメージモデルになったAKB48指原莉乃が“公開処刑”の被害者に
・AKB48板野友美　人気モデルに囲まれた″公開処刑″に、やはり涙していた
・サマンサタバサ社長、寺田和正氏が女子大生に性的行為を要求したとネットで話題

【関連情報】
・“未確認生物”きゃりぱみゅ　引け目感じて「私なんか公開処刑」
http://news.livedoor.com/article/detail/6389252/
2012-03-21T17:52:00+0900
ソフトバンク市、モバゲー市…泉佐野市の「市の名前、売ります」がネット上で話題
21日、読売新聞は、大阪府泉佐野市が市のネーミングライツに乗り出していると報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事によると、財政破綻寸前の泉佐野市が新たな収入源確保のために、市の名称の売却に乗り出しているという。同市は国内外の企業を対象に6月から11月末まで募集をかけ、その金額は企業に提案してもらうとされる。

この記事を受けネット掲示板では、「ソフトバンク市とかモバゲー市でもいいのか？」 「ポルシェ市とかになったら世界中のポルシェ好きがいっぱい越してくるかも」「ハイアール市、レノボ市、サムスン市、LG市…この辺は普通にありえそうで怖いな」 などと、早くも新たな市の名称を予想し合うコメントが多く書き込まれた。

だが、その一方では、「名称を売却すれば整備で更にお金がかかるのでは?」と懸念する声もあり、また、市民からの反発も予想されるだけに今後の成り行きに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・「市の名前、売ります」破綻寸前の大阪・泉佐野
http://news.livedoor.com/article/detail/6389405/
2012-03-21T18:33:00+0900
小倉智昭氏オーナーの飲食店が「ぼったくりだ！」と話題
キャスター・小倉智昭氏がプロデュースしたラーメン屋が「ぼったくり価格だ」とネット掲示板上で話題となっている。

発端は「ロケットニュース24」が3月19日に報じた記事になる。記者がハワイのオアフ島にある小倉氏のラーメン店「オックステールラーメン なかむら」を訪れた際の様子をレポート、イチオシ定食に舌鼓をうち、非常に喜んだ様子を伝えている。

しかし、話題となったのはその価格設定だ。記事内でイチオシとされた「オックステールラーメン定食」の中身は“オックステールラーメン＋チャーハン＋餃子3個のセット”。これで総額23.35ドル（約2000円）になる。

この価格に対してネットユーザーからは「2000円の価値はないだろう」「日本じゃ600円で食えるな」など、税やチップも込みとはいえ“高すぎる”とする意見が相次いだ。

一方、海外通のネットユーザーからは「欧米の外食は高い。これは妥当な値段」「海外でも日本と同じものが安く手に入ると勘違いしている人間が多いな。ハワイという立地を考えたらむしろ安いくらい」といった意見も寄せられた。

店は小倉氏がオーナーということもあってか繁盛しているようで地元でも有名な行列店だという。長寿番組のキャスターとして知られる小倉氏は、サイドビジネスでもしっかり稼いでいるようだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6389791/
2012-03-21T20:13:00+0900
「ZIP!」スタッフに東野幸治が怒り「謝罪を求めます。」
俳優・速水もこみちが出演する朝の情報番組「ZIP!」（日本テレビ系）の料理コーナー「MOCO'Sキッチン」に、タレント・東野幸治のリクエストが採用された。

毎回視聴者のリクエストにあった料理を披露する同コーナーにおいて、21日の要望は「余ってしまう小松菜とほうれん草の新たなレパートリーを教えて下さい！」（かた焼きそば・44歳）という内容だった。

いかにも主婦がリクエストしそうな内容だが、ネット掲示板では、このメールを送った視聴者は東野幸治ではないかという噂が広まった。実際、東野は2月9日に自身のブログで毎回大量の小松菜とほうれん草が段ボールを開けると入っているんです。ありがたいんですが調理法がお浸し。油揚げと麺つゆで炒めるぐらいしかレパートリーがないんです。家族みんな困ってます。なんかいい料理ないですか？もこみちさん！もしZIPのスタッフさん。このブログを見てましたらこの悩みMOCO'Sキッチンで取り上げてもこみちさんに小松菜もしくはほうれん草のアイデア料理作っていただけたら幸いです。と書いており、投稿者の年齢も東野の年齢と一致する上、ペンネーム「かた焼きそば」は東野の髪型を揶揄したニックネームでもある。

ネット掲示板では、「マジで本人が送ったの？ｗ」「東野本人ワロタ」など、意外な展開に驚きの声が多数寄せられていたが、当の東野も自身のブログになんと！今日、そのMOCO'Sキッチンで私のブログの内容が採用されました！ありがとうございます！
もこみち君も美味しい料理を作ってもらい感謝です！と喜びの声を掲載した。

だが、「かた焼きそば」というニックネームで紹介されたことについては、怒り心頭の様子で私は一言も自分のことを「かたやきそば」と書いた事も言った事もありません！私には東野幸治という名前があるんです。東野幸治で紹介してほしかったです。謝罪を求めます。BPO放送倫理、番組向上機構に問い合わせしますよ。
と綴ったかと思えば、最後は反省しているならどうかMOCO'Sキッチンでジャガイモのアイデア料理教えてください！北海道から大量に送られてきて困ってます！もし採用してくれるなら「かたやきそば」の名前を使う事を特別に許します。と冗談で締め括った。
http://news.livedoor.com/article/detail/6391150/
2012-03-22T10:15:00+0900
ロンブー淳の「知りたがり!」レギュラー出演に賛否両論
21日、一部メディアにより、フジテレビの情報番組「知りたがり!」の金曜レギュラーに出演することになったロンドンブーツ1号2号・田村淳が、その会見上「PTAの度肝を抜かしてやる」と意気込んだ様子が伝えられた。

だが、ネット掲示板上では「いいともの1コーナーすら上手く仕切れてないだろ。タモさんのお決まりのボケを見逃してかわいそうな老人みたいになってたよタモさん 」「PTAにもミヤネにも勝たれへんで」「紳助がいなくなった後、急に野心出してきたな」など、ロンブー淳の実力を疑問視する声が相次いだ。

また、フジテレビへの「韓流偏向反対デモ」の騒動の際、淳がツイッターで「君の家…TVのチャンネル１個しかないの？あと電源切れないテレビなの?」と言い放ち、さも「嫌なら見るな」と取れるような発言を行ったことも踏まえ、「嫌なら見るなだったか。お前の言葉忘れねぇ」など怒りを表明するユーザーも。放送前から、ネット掲示板では批判されているロンブー淳のレギュラー決定だが、はたしてその視聴率はいかに？

【関連情報】
・ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」
・ロンブー・田村淳のツイートにパクリ疑惑が浮上
・ロンブー田村淳のTV業界論にネットユーザー激怒「嫌ならやめろ」

【関連情報】
・ロンブー淳、午後のワイドショーに帯で出演「PTAの度肝を抜かしてやる」 (ロンドンブーツ１号２号) ニュース(ORICON STYLE)
http://news.livedoor.com/article/detail/6391492/
2012-03-22T11:28:00+0900
 「屈辱だと思ってない…」AKB鑑賞する元モー娘。に失望
21日、フジテレビ系で放送された「とんねるずが生放送!音楽番組全部見せます!!-名曲で元気になろう-」に出演した「モーニング娘。OG」が歌わずにトークばかりしていたことが、ネット掲示板で大きな話題になっている。

番組には、「モーニング娘。OG」として辻希美、安倍なつみ、飯田圭織、保田圭が出演。90年代から現在までの時代を彩った歌を見せるという番組の趣旨から、彼女達も過去にヒットした懐かしの曲を披露してくれるのでは…と期待した視聴者も多かったはずだが、テーブル席で少しトークをしただけにとどまり、最後まで歌手として登場することはなかったという。

これに対してネット掲示板では「もう歌手として見られてないんだなww」「目の前でAKBが歌っても屈辱だと思ってないだろ」など、AKB48らの後塵を拝す形となったモーニング娘。に失望の声が多く寄せられた。一方では「とんねるずは秋元康と師弟関係だし、AKB推しになるのは仕方ない」という冷静な声もあったが、全体的には、元モー娘。だとしても歌わない姿にがっかりしたユーザーが多かったようだ。

【関連情報】
・とんねるずが生放送！音楽番組全部見せます！！−名曲で元気になろう−（フジテレビ）
・フジの音楽番組でモー娘。OG出番無しワロタwwwwwww」
http://news.livedoor.com/article/detail/6391527/
2012-03-22T11:38:00+0900
橋下市長がパチンコ業界について言及「しっかり整理しなければいけない」
20日、読売テレビ「かんさい情報ネットｔｅｎ！」にて生放送された、大阪市の橋下徹市長とコメンテーターとのやり取りが、ネット掲示板で話題になっている。

同番組で、コメンテーターの若一光司氏が橋下氏に対し「社会の非常に灰色の部分、これパチンコです。私は違法、脱法だと思うんですが、このへんの整理とはどう考えておられますか？」と質問したところ、橋下氏は「しっかり整理しなければいけないと思ってます」と述べ、パチンコ業界にメスを入れる意向を示した。

一連のやり取りに対し、ネット掲示板では「橋下か、パチンコ潰し宣言か。命賭けてるな」「本当にパチンコ全廃できたら一生支持する」など、社会的にグレーゾーンと言われているパチンコ業界に迫る橋下氏を賞賛する声が多く寄せられると同時に、「違法ギャンブルを放置してる先進国は日本だけ」など、グレーゾーンを放置し続けている国や警察のあり方に対しての批判も相次いだ。一方で、「警察に目つけられたら終わりじゃね？適当な罪でっちあげられてさ」と、橋下氏の今後を心配する声も寄せられている。

【関連情報】
・【政治】 「橋下さん、カジノ構想の前に『違法なパチンコ』の整理はどうするのか」→橋下市長「全部やらなきゃいけないと思います」
・「橋下さん、カジノ構想の前に『違法なパチンコ』の整理はどうするのか」→橋下市長「全部やらなきゃいけないと思います」
http://news.livedoor.com/article/detail/6391648/
2012-03-22T11:59:00+0900
「理系は仕事で使えない」に賛否両論
22日、現代ビジネスが、理系は「実際の仕事では使えない」「コミュニケーション能力が低い」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

「理系はやっぱり損」と題した記事によると、「理系のほうが文系より就職に有利」という通説が数年囁かれていたが、実際に理系社員に取材をしたところ、異なる実態が浮かび上がってきたという。理系の人間が職場の文系人間を見ると、「自然科学を知らなすぎて、全員原始人に見える」のに対し、文系からは「コミュニケーション能力が低い」「事務処理能力も低い」 「話していると面白いところもあるが、実際の仕事では使えない」 と感じるのだという。

この記事を受け、ネット掲示板では「理系にそもそも営業やらせて「使えない」とか言うのが的外れ。文系では何の芸もない上に営業さえできない奴も山ほどいる」「理系はコミュニケーション能力低いって言うけど、文系が得意だって前提はどこからくるのか」「理系に文系の特性を要求するのは分かったが、文系も理系の傾向を理解しようとしているか?」など、理系を擁護する声が相次いだ。

一方では「確かに真に出世できるのは、文系というか営業畑だな」「政界、官界、経済界、法曹界、マスコミ…と日本を支配してるのは全て文系の人間。所詮理系は文系に使われるコマにすぎないのだ」「客や取引先と良好な関係を築いたり仕事取ってきたりトラブルを丸く収めるのは、コミュニケーション力ないと到底無理だわな」など、文系を支持する声も根強い。

さらには「文理で分離してるこの現状がもうだめ」「要は両方必要ということ」「理系文系というより、融通が効かない奴は社会で苦戦するよね」など、文系と理系を分ける日本の教育システムを批判する意見も多く寄せられ、ネット掲示板では理系擁護派、文系擁護派、両方必要派の3者による三つ巴の論争となった。

【関連情報】
・週現スペシャル　受験ガイドには載っていません　名門大学の正体
(III)理系はやっぱり損(現代ビジネス)
・【話題】 理系の人間は「実際の仕事では使えない」 「コミュニケーション能力が低い」 「事務処理能力も低い」(2ちゃんねる)
http://news.livedoor.com/article/detail/6391782/
2012-03-22T12:14:00+0900
「北朝鮮かよ！」校正者による販売停止に作家が激怒
21日、作家・戸梶圭太氏が執筆中の「迷宮警視正2・福島恐怖の秘境」が、校正者によって販売停止になったことを戸梶氏自身がツイッターで明かし、物議を醸している。

戸梶氏のツイートによると、「迷宮警視正2・福島恐怖の秘境」版元の徳間書店から突然連絡があり、校正者がストップをかけたことがきっかけで、本の販売停止が決まったという。本作は、福島原発近くの放射能汚染地帯に、全国から指名手配犯や多重債務者などが集まって、恐怖と暴力が支配する町ができるという内容だった。作家の作品に校正者が販売ストップをかけるという前代未聞の出来事に、戸梶氏も怒りを隠せないようだった。

※以下、戸梶氏のツイートより抜粋

本当に驚きました。たかが校了にそこまでの権力があるとは。しかも「こんなものを世に出してはいかん」と言った人間の顔も名前も、私は一生知ることができないのである。北朝鮮かよ！と思いました、大げさじゃなく。
というわけで『迷宮警視正2』はこれから、私個人でどうにかして世に出すべく、しかるべき人たちに地味に働きかけて生きます。とりあえず本当に最悪の事態になりました。ここまで来て、いきなりこんな簡単に潰されるとはね。
ストップをかけた校了者たちが「どんなもんだ、編集部なんか俺たち良識派のいいなりだバーカ！」とか得意になってそうで、本気で恐ろしい。

現時点では、徳間書店の編集部に非がないことはわかったそうだが、「今回の版元さんは編集部の抵抗力がとても弱いことが証明されてしまいました」と厳しい指摘しており、戸梶氏も今後の経過は包み隠さず全てツイートしていくと発言している。

【関連情報】
・@Keita_Tokaji（作家・戸梶圭太のアカウント）
http://news.livedoor.com/article/detail/6393412/
2012-03-22T18:45:00+0900
全員シンデレラ!?が当たり前に…マツコ「親は身の程を知れ」
21日、テレビ朝日で放送された「マツコ&有吉の怒り新党」内で、「子どもの発表会に女子全員がシンデレラ役をやってておかしい」という視聴者からの投稿が取り上げられたが、その訴えに対するマツコ・デラックスと有吉弘行の回答がネット掲示板で話題となっている。

放送によると、視聴者から「子どもの発表会で、女子全員がシンデレラ、男子全員が王子様を演じていましたが、それでいいのでしょうか」という投稿が紹介された。最近では運動会の徒競走でもみんなで手をつないでゴールするようで、マツコや有吉は「気持ち悪い」「だったら競争する意味ないんですけど？」と次々に発言。さらにマツコは「親は身の程を知れ。ブサイクなお前の娘がシンデレラなんかできるわけないでしょ！」と、怒りの表情で一喝した。

一部のモンスターペアレンツが学校に意見するため、こうした異常な現象が起こっているようで、マツコたちは最終的に「モンスターペアレンツの集まる平等学校と健全な競争が出きる学校とをもう分けてしまえ」という提案をしていた。

これを受けてネット掲示板でも「全員シンデレラって本当？それが当たり前だっていうなら気持ち悪い」「全員平等が染み付いたまま社会に出たら競争社会でやっていけないだろう」「最初から平等でゴールする事が決まってるなら何を頑張ればいいんだ」など、マツコや有吉の意見に賛同したネットユーザーが多かったようだ。番組内の数ある投稿のひとつだったが、現在の学校教育に異常さを感じているユーザーは多いのか、ネット掲示板やツイッターには様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・「マツコ&有吉の怒り新党2」出演者総とっかえの危機（トピックニュース）
・放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言（トピックニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6393564/
2012-03-22T19:29:00+0900
「結婚優遇税」提案にネットユーザーから「非リア充に対するイジメ」の声
21日、社会保障と税の一体改革について県民と意見交換する集会で、出席者が「結婚優遇税」を提案したと読売新聞が報じ、ネット掲示板では注目を集めている。

記事によると、20日、茨城県の福祉交流センターで、社会保障と税の一体改革について県民と意見交換する「『明日の安心』対話集会in茨城」を開催。安住財務相が、消費税増税の理解を求める説明を行うなかで「増税分は、社会保障の中でも特に子育て支援に充てる」と述べると、出席者から「結婚や子育てを税制面で助ける『結婚優遇税の創設』」と提案があった。安住氏は「若い人が結婚し、子育てしやすい社会にすることは政治の最優先課題」と述べたという。

この記事を受けてネット掲示板では「こんなのやっても偽装結婚が増えるだけ!!」「20年おせーよ!!もうこっちは40歳だよ」「扶養控除無くして、優遇税か？それまでの経費がもったいない」と、バッシングの声が続出。そのほかにも「」「これは実質、独身に対する増税に近い。独身税が導入されたら発狂する」「非リア充に対するイジメに近い」「むしろ、離婚に対する厳罰を科すべき」など、他人事ではない事態とばかりに、過剰に反応するユーザーが多かった。

【関連記事】
・増税法案めぐる民主党内の調整大詰め

【関連情報】
・「結婚優遇税」、財務相に提案…対話集会出席者（読売新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6395599/
2012-03-23T12:06:00+0900
「ぐるナイ」で出てきた韓国料理が酷すぎると話題に
22日放送、日本テレビ「ぐるナイ」に出てきた韓国料理が、ネット掲示板で物議を醸している。

同番組の「グルメチキンレース13ゴチになります!」は、出演者たちが高級レストランで料理の金額を見ずに注文し、その合計が本来の金額から最も離れていた者が、全員分を自腹で支払う人気企画。今回は上戸彩をゲストに迎え、評判の超高級韓国料理店で食事をしたが、そこに出てきた料理の内容が「酷かった」という声がネット掲示板に殺到している。

価格は4000円前後の料理が多く、“高級”と銘打ってはいたものの、盆栽のような器に入っていたり、皿の中に石が入っていたりと、見慣れない盛り付けばかり。多くのネットユーザーは受け入れがたいと感じた様子で、「色味のセンスが絶望的にない。土気色ばっかで貧乏くさい」「想像以上に汚い器と盛り付け」「これで高級料理とか狂気だな。ボッタクリ価格で吹いたww」「盆栽食わせるつもりか」など、バッシングが続出した。

他にも「韓国料理は日本料理よりレベルが低い」「これではどんなに頑張っても日本料理のように世界で受け入れられることはないだろうな」など、日本料理が韓国料理より優れていることを力説する意見も多く書き込まれ、放送直後からネット掲示板は大荒れの様相を呈した。

【関連記事】
・「ぐるナイ」は本当に自腹でしょうねえ…あるレストラン経営者の暴露

【関連情報】
・今日のぐるナイのゴチで出た韓国料理が酷いと話題にｗｗｗｗｗ : はちま起稿
http://news.livedoor.com/article/detail/6395644/
2012-03-23T12:10:00+0900
「だったら子供作るなよ」青木さやかの離婚理由にネット炎上
23日にメディア各社が報じた、タレントの青木さやかと、プロダンサーである夫との離婚が早くもネット掲示板上で話題になっている。

離婚原因は、海外で活動する夫とのすれ違いにあるとされ、今後の青木は芸能活動をより一層活発にする見通しだが、報道を受け、ネット掲示板では「子供がかわいそう」「母親イメージを前面に押し出して、乳ガン検診のCMに出演していたのに、離婚かよ」「すれ違いで離婚って、聞くたびに呆れる」「すれ違いなら子供を作るなよ。一番被害を被るのは、勝手な親を持つ子供なんだよね」など、「すれ違い」という子供の立場を考慮しない離婚理由に怒りの声が続出した。

また、その他にも「この人、結婚して現場を離れてから毒がなくなって、トークができなくなってたな。正直もう見るに耐えない」などと、青木の今後の芸能活動を危ぶむ声も寄せられている。

【関連記事】
・青木さやか　離婚認める「夫婦という近い距離でぶつかりすぎた」　(livedoorニュース)

【関連情報】
・青木さやかがプロダンサーの夫と離婚　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6395897/
2012-03-23T13:12:00+0900
中国提案の「南京大虐殺否定罪」に、日本では「幼稚で横暴」だと非難殺到
21日、NEWSポストセブンは、中国全国人民代表大会で、江蘇省代表が「南京大虐殺否定罪」制定を呼び掛ける提案を行なったと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、「南京事件はなかったんじゃないか」と名古屋市長の河村たかし氏が発言したことを受け、中国全国人民代表大会にて江蘇省代表が「中国内で南京大虐殺を否定した場合は刑事罰を科す」といった内容の法案化を提案したとされる。もしこれが法案化された場合には、河村氏が中国に入国した際には、拘束されて罪に問われる可能性も出てくるという。

この記事を受け、ネット掲示板では「法律を作る前に南京大虐殺があったという証拠を出せ」「中国よ…そんな幼稚で横暴な政府統治でいいのか? 経済的に発展しても世界中から笑われるぞ?」など中国の提案に批判が相次いだ。

さらに「1人の政治家の発言にここまで反応するほど中国には余裕がないのか…実は中国の国内は結構やばいことになっているかもね」と中国の内情を憂慮する声も。

一方では「なんだかんだで、河村さんは確かに公人として不注意な発言した」「認めたくない人も多いと思うが、21世紀の盟主はやはり中国。怒らせてはいけない」など、河村氏への批判も一部に見られたが、こちらは少数派であった。

【関連記事】
・中国で提案の「南京大虐殺否定罪」に政府は抗議すべきとの声(livedoorニュース)
・河村市長の"南京大虐殺"に関わる発言、どう思う？(BROGOS議論)
【関連情報】
・中国で「南京大虐殺否定罪」成立なら、河村市長らが中国に入国した際に拘束される可能性も(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6396990/
2012-03-23T17:46:00+0900
「取材拒否でネット中傷」…悪質なやらせライターの実態
22日、作家・相場英雄氏が「やらせライター」の被害にあったラーメン店の話を、Business Media誠で公開しており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、相場氏と長年つきあいのあるラーメン店主は、本業以外にも頻繁にくる取材依頼やネットの口コミ対策に追われて困惑しているという。なかでも酷いのは「確実に媒体に載せるので5〜10万円の取材料金を払え」と言ってきたり、あまりのしつこさに怒鳴って追い返すとネットに誹謗中傷を書くという悪質な「やらせライター」の存在だ。

彼らは意図的にネガティブな情報を流すため、ネットでラーメン店を探す客を取り込めなくなってしまうといい、この現状に対して相場氏は「ネット上で店の情報を探しだすのは便利な行為だが、作られた口コミなどに左右される環境は健全ではない」と述べている。

この記事を読んだネットユーザーは「業界仲間でブラックリストを回せばいいのにねー」「ラーメンスレで鬼の首取ったみたいに個別の店を叩いてる奴いるけど常軌を逸してるよな」とやらせライターの横行に批判の声が相次ぐも、「ステマ、やらせ、捏造…。信じられるのは自分だけだな結局」「だから、ネット上の評判は当てにならないと言われてしまう。結局自分で確かめるしかないな」といった個々に情報リテラシーを求める声も見られた。

【関連情報】
・“やらせライター”に困っている……とあるラーメン店の話 (Business Media誠)
http://news.livedoor.com/article/detail/6397000/
2012-03-23T17:50:00+0900
「売名行為」「高みの見物」中山美穂の反原発発言にバッシング
23日、女優・中山美穂がツイッターで反原発の姿勢を示していると、アサ芸プラスが報じており、ネット掲示板は中山美穂へのバッシングの嵐が吹き荒れた。

反原発を高らかに叫んだ芸能人として、俳優の山本太郎などが有名だが、今度はパリに移住している女優の中山美穂も原発の批判をはじめたようだ。彼女はもともと震災発生の直後に、被災地応援ソングを動画サイトで公開したり、宮城県の南三陸町などを極秘訪問していたが、ツイッターでも原発事故や政府の震災対応を激しく批判しているという[注]。

中山は今年ドラマの撮影で帰国した際、渋谷で脱原発に賛成する署名をしたときの状況もつぶやいている。

※以下、中山美穂のツイートから抜粋
日本はと言えば国会では菅下ろしの話ばかり。国民の意見は絶対にそこら辺の話に今拘っている人は少ないと思う。つべこべ言ってないで国会から全員被災地に行って来い!って思う
こっそりと、民意を無視する法案提出。しっかりと、見えるところでやっていただきたいけれど。努力して身を削って頑張っている人任せの空気、切ない。自分も含めて
私が署名した時は、他にたった一名。こんなに人がいるのに。マイクもあって、私がマイクを握れば良かったんだって、今思ってる。
この記事に対してネット掲示板では「フランスから高みの見物かよ。日本に住んでない奴にとやかく言われたくない」「売名行為にもほどがある」などと、普段はフランスで生活をしながらも日本に関する政治的発言を繰り返す中山美穂に対する不信感を示す声が相次いだ。

また「ミポリンも政治的な発言もするようになったか」「フランス住んでから変わっちゃったね」など、アイドル時代のイメージが強い中山の急な政治的発言に驚きを隠せないユーザーの書き込みが目立っている。

[注]
アサ芸プラスでは、中山は「@m_pokorin」という匿名アカウントで発信し、中山本人であることを正式には公表していないが、夫である作家の辻仁成氏など、有名人たちとのやり取りを見れば、中山本人が書き込んでいることは明らかだ、とされている。

【関連情報】
・女優・中山美穂のアカウント（@m_pokorin）

・東日本大震災「余震、いまだ止まず」（4） 中山美穂が“反原発ツイッター”になっていた (朝芸プラス)
http://news.livedoor.com/article/detail/6397479/
2012-03-23T19:45:00+0900
″ステーキけん″井戸実社長のツイートに批判殺到　ひろゆき氏も″宣戦布告″
ステーキチェーン"ステーキけん"を運営する株式会社エムグラントフードサービスの社長・井戸実氏がツイッター上で「俺はニートが道路を歩くのがムカつくって言ってんだよ。納税しないなら道路歩くな」などと発言し、ネット掲示板で物議を醸している。

井戸氏の発言を受け、ネット掲示板には「品がない」「働くことは義務ではない。生きていくだけの金があれば働く必要はない」「たかが納税8000万納税した程度でよくこれだけ吠えられるな」など、発言内容を批判する声が殺到した。

また、ニートを自称するユーザーからは「道路歩かないとハロワにも行けないから一生ニートのまま」など、鋭いツッコミも寄せられている。

さらに、井戸氏は「年間8000万円納税してみろ。どんな気分かって？例えばな。吉野家で牛丼を食べるんだよ。するとなんかこう勝った気分になるんだよ」とツイッター上で発言したが、これに対して2ちゃんねるの元管理人ひろゆき氏が「個人の所得税で1億円以上納税したことありますが、牛丼の味は一緒でしたよ」と返信し、氏に宣戦布告。現在のところ、井戸氏はひろゆき氏の返信を黙殺している状態だが、今後両者のバトルに発展するのでは?とネットユーザーたちはひそかに期待しているようだ。

【関連記事】
・客に「うぜー」と発言した社長の店で食中毒　(livedoorニュース)
・「ステーキハンバーグ＆サラダバー　けん」社長・井戸実「味は『特別ウマくないけど、マズくもないよね』で十分。大切なのは満腹感」　(livedoorニュース)
・「不味いというクレームは無視」ふらんす亭社長の過激ネット発言連発の真意　(livedoorニュース)


【関連情報】
・『ステーキけん』井戸社長 「ニートが道路を歩く権利は無い」
http://news.livedoor.com/article/detail/6397505/
2012-03-23T19:57:00+0900
スピード違反してもCM出るキムタクに賛否両論
16日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「交通違反するも自動車のCM出演継続、あなたの立場は?」という問いかけに対して、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

議論コーナーで問題となったのは、SMAPの木村拓哉が昨年9月に続き、今年1月にもスピード違反で検挙されたことが報じられた件で、トヨタ自動車は「大変遺憾だが、本人も深く反省している」としてCM契約の継続を発表したが「この決定についてどう思うか?」とネットユーザーに問いかけた。

トピックが立てられた当初は「事故ならともかく20km/hの速度違反程度でこんなに騒ぐのはやめましょう」「多少リスクあると思うけどトヨタがOKならいいのでは」など、トヨタを擁護する声が多かったものの、投稿が増えていくにつれ「キムタクのプロ意識の無さには少々びっくりした」「毎日運転してますけど、短期間に2回も違反してたらちょっと首を傾げます」など、木村を起用し続けるメーカーの脇の甘さを指摘する声が増え始めた。

また、TOKIO山口達也の無免許運転が発覚したときはCM放送を見合わせた過去を持ち出し、「（キムタクのような）スターは許されるんだ」と、木村の“特別扱い”に眉をひそめる意見も多く寄せられている。

【関連情報】
・交通違反するも自動車のCM出演継続、あなたの立場は？（BLOGOS）
http://news.livedoor.com/article/detail/6401347/
2012-03-25T20:23:00+0900
前田敦子がAKB48を卒業
25日のAKB48のコンサート「業務連絡。頼むぞ、片山部長!inさいたまスーパーアリーナ」の最終日公演で、AKB48からの前田敦子の卒業を前田本人が発表したと、日刊スポーツが報じた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6401348/
2012-03-25T20:23:00+0900
前田敦子がAKB48を卒業
25日のAKB48のコンサート「業務連絡。頼むぞ、片山部長!inさいたまスーパーアリーナ」の最終日公演で、AKB48からの前田敦子の卒業を前田本人が発表したと、日刊スポーツが報じた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6403136/
2012-03-26T12:41:00+0900
小林よしのり氏「あっちゃんに甘えていたのかもしれない」
25日にAKB48前田敦子が卒業を表明し、大きな話題になっている中、漫画家・小林よしのり氏が、自身のブログで「わしはあっちゃんに甘えていたのかもしれない」と、赤裸々に告白。こちらもまたツイッターを中心にネット上を賑わせている。

漫画家でありながら、AKB48のファンとしても知られる小林氏だが、ブログでは、「わしは今まで前田敦子の名を推しメンとして上げたことはありません」としつつも、「『フライングゲット』 の前奏が始まるや否や、すくっと立ち現れる前田敦子の華やかさを見るたびに、やっぱりＡＫＢを背負うのはこの子だと思っていました」など、複雑なファンの心理を伝えている。

また、AKB48を卒業する前田に対し、「そうか、そんなに女優がやりたかったのか。ごめんなさい、あっちゃん。わしはいつの間にか甘えていました（中略）もっと真剣に前田敦子を絶賛すべきでした」と後悔の念を綴った。

小林氏は今後のAKB48についても「大島優子にかかる重圧は大変なものになるでしょう」と予測。さらに「優子とゆきりん（柏木由紀）のツートップ体制というのが、どうもしっくりこない」と、前田卒業後の布陣に懸念を示している。

【関連記事】
・小林よしのり氏「もう国家論やめたくなった。わしだってもっといろんな表現をしたいよ」（BLOGOS）

【関連情報】
・わしはあっちゃんに甘えていたのかもしれない。(ゴー宣ネット道場)
http://news.livedoor.com/article/detail/6403208/
2012-03-26T13:00:00+0900
AKB前田敦子の卒業発表を聞いた、会場中のファンの様子に驚愕
25日に行われたAKB48公演「業務連絡。頼むぞ、片山部長！inさいたまスーパーアリーナ」最終日に、前田敦子がグループからの卒業を発表。その際、会場にいたファンの様子が「すごい」と、ネット掲示板で話題になっている。

公演の終盤、前田敦子が涙ながらに卒業発表を行うと、会場にいたファンが場内の様子を録音しYouTubeにアップ。その音声には、周囲にいるファンの生の声が多数入っており、前田から「私からお話があります」と話し始めた瞬間には、すでに動揺を隠せず、「卒業します」と続けるや、絶叫し何度も嘔吐しているような生々しい様子が公開された。

音声がネット掲示板に紹介されると、「すごい臨場感だ…会場にものすごい衝撃が走ったということがよく分かる」「誰かがゲロ吐いたか?おえええって聞こえるぞ」「完全に吐いてる。こりゃ誰か死ぬんじゃないか?」など、尋常ではないファンの様子に驚きの声が相次いだ。

また、AKBファンではないネットユーザーからは、ファンのあまりの混乱ぶりに対して、「落ち着けww」「もうキモイよ。宗教みたいじゃん」など、冷めた意見も書き込まれたが、中には「これ聞いてるとすごいな。1つの時代が終わったって感じがする」など、前田の圧倒的な存在感を改めて実感したかのような書き込みもあった。

【関連記事】
・AKB48前田敦子卒業に秋元康は？「もう前田の好きにさせてあげたい」（livedoor ニュース）
・あっちゃん“出馬辞退”？６・６のＡＫＢ総選挙は波乱含みの展開に（livedoor ニュース）

【関連情報】
・AKB前田敦子が卒業発表してる時の会場の様子すごいなｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（livedoor Blog）
・【動画】前田敦子の卒業挨拶が凄まじい（livedoor Blog）
http://news.livedoor.com/article/detail/6403803/
2012-03-26T15:38:00+0900
米国人制作の福島の映画「ニュー・ヒバクシャ」に戸惑いの声
25日、TBSは福島のドキュメンタリー映画を制作する18歳の米国人青年の活動を報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

この米国人青年は、福島を取材をした際、被災地の生々しい現状や「ヒバクシャ」という言葉を知り、胸を痛め「ニュー・ヒバクシャ」という題名で映画を制作することを決心したという。

この報道を受け、ネット掲示板では「タイトルがストレート過ぎる」「誰か、不謹慎なタイトルだと突っ込んでやれ」といった戸惑いの声が相次ぎ、その他にも「タイトル間違ってはないんだが…原爆を落とした国がそれを言うとは」「原爆落としたことなんて連中が屁とも思ってない証拠だな」など、米国がかつて広島や長崎へ原爆を投下した歴史的経緯から、映画タイトルに違和感を露にする意見も多く見られた。

だが、一方で日本のメディアによる報道に不満を持つユーザーからは、「確かに『アメリカよ、おまえが言うか』って感じだけど福島の現実を知らしめるには良いんじゃないか」など、映画に期待を寄せる声も一部にあった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6404898/
2012-03-26T20:09:00+0900
タトゥー論議で小森純が号泣
22日放送、TBS「私の何がイケないの？全国1万人緊急調査！誰にも言えない女性の悩み　ワースト20大発表」では、タトゥーを入れているモデルの小森純が「タトゥーを批判されすぎて、嫌になる」と日本社会におけるタトゥーに対する風当たりの強さを語り、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

番組中、小森は“強くなりたい”と自分を励ますためにタトゥーに頼ったというが、「その“思い”を否定され、悪く言われるのがすごく嫌なんです」と話し、挙句の果てに号泣した。

これを受け、ネットユーザーからは、「強くなりたくてタトゥーを入れたのに、他人に認められないからって泣いて正当性を訴えるなんて子供すぎるだろ。泣くなら入れるなよ」「入れ墨を入れたら社会で通常の生活が出来なくなることがわかっていながらその上で入れたんだろ？被害者ぶるのやめろよ」などと小森に対する否定的なコメントが相次いでいる。

タトゥーそのものに関しては、「今やタトゥーは普通じゃん。回りのごく普通の人も結構入れている。個性を尊重する時代に細かい事言うなよ」と擁護する意見もごく一部見られたが、日本ではかつて刺青が犯罪者を示す印だった歴史が根強く残っているためか、「日本の刺青・彫り物の歴史を知っても、タトゥーとか入れる気になるのかねぇ? 風当たりが厳しくて当然」「確かに、今の時代で理由もなくタトゥーを悪者扱いするのもヘンな感じはするけど、周囲や社会がどんな風に見ているのかくらいは理解するべき」と多数の批判に押される格好となった。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】“タトゥー批判”に泣いて反論する小森純。「後悔しないといえるの？　」と冷静な江角マキコ。　(livedoorニュース)

【関連情報】
・小森純「タトゥーのどこが悪いの？」批判的な日本社会に号泣！→江角マキコ「後悔しないといえる？」　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6404945/
2012-03-26T20:29:00+0900
猫ひろしカンボジア代表決定に批判続々
26日、ロンドン五輪の男子マラソンで、カンボジア代表が決定した猫ひろしについて、有森裕子さんがコメントし、ネットユーザーの注目を集めている。

日本陸連理事の瀬古利彦氏が「選ばれた以上、カンボジア国民の夢を背負って頑張ってほしい」と発言するなど、様々な応援コメントが寄せられる一方、国籍を変更しての五輪出場や、自己記録が2時間30分台と女子のトップ選手にも及ばないことから、批判的な声も多い猫。この件について有森さんは「心情的にはこれが本当にいいことなのか複雑だ」とその胸中を語り、メディア各社が伝えている。

この発言を受け、ネット掲示板では「有森は凄く正直だ。よく言った」「猫ひろしは日本の恥。カンボジア人をバカにしてんのか!?」など、有森さんの発言を支持する声は多く、その他にも「カンボジアに骨をうずめるならまだしも、猫ひろしにそんなつもりは一切なさそうでカンボジアの人に申し訳ない」「五輪出場枠を金で買ったみたいで見てて気分が悪い」など、厳しい意見が寄せられている。

【関連情報】
・猫の五輪決定に賛否、有森「心情的には複雑」

【関連記事】
・猫ひろし“特例”でカンボジア五輪代表に決定
http://news.livedoor.com/article/detail/6406486/
2012-03-27T11:12:00+0900
有吉が「しゃべくり007」で暴露した“絡みたくない大物”とは誰か?
26日、日本テレビ系で放送された「しゃべくり007　春の史上最強の2時間半SP」での、有吉弘行の発言がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同番組はネプチューン、くりぃむしちゅー、チュートリアルをホストに、毎回ゲストが出演し、様々な“裏話”を訊き出す形式で、26日の放送では速水もこみち、有吉弘行、石原さとみ、TRFの4組が出演した。

4組のゲストの中でもっともネット掲示板での反響が大きかったのは有吉だ。毒舌として知られる有吉に、ホスト陣が様々な質問をぶつける中、特に話題となったのが「絡みづらい大物は誰?」というもの。

有吉はその“大物”に「10年ほど前、（番組中に話を）振られるも途中で話をさえぎられ“お前は滑るからやらなくていいよ”と言われる」という“イジメ”を何度もされていたことを告白。さらに「昼のイメージはないけど昼の番組をやっている」「最近、噛むことが多くなっているが、大物ゆえに誰も指摘できない」「俺をイジメていた頃に比べれば、ずいぶん腕が落ちたなって感じ」「腕の落ちた老いぼれだよ」「俺はそいつとの絡みの時はいっさい笑わず無表情にしている」など、様々なヒントを提供したが、なかなか正解は出なかった。

ホスト陣は和田アキ子など、アンタッチャブルな超大物芸能人の名前まで出すが不正解。一通り大物芸能人の名前が出た後、最後にネプチューンの原田泰三が挙げた名前が正解となった。番組上では原田の挙げた正解にピー音とモザイクが入っていたため、視聴者には誰だかわからないようになっていた。

放送直後からネット掲示板は騒然となり、南原清隆、中山秀征、石橋貴明、久本雅美、明石家さんま、浜田雅功、タモリなど、様々な名前が挙がった。「南原や久本は人の話をよく遮っているイメージがある」「番組内で正解した原田が動揺していたように見えたし、直後に名倉が『お前、ようその名前出したな』と突っ込んでいたことからネプチューンと同じ事務所の中山では?」「10年前から大物だったんだから、中山や久本は違うだろう」「人に話を振るくらいだから、司会者では?　さんまじゃないか?」など、様々な意見が寄せられたが、現時点では決定打はない状態。

共演したホスト陣の様子から“大物”であることは間違いないと思われるため、今後も論議を呼びそうだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】有吉弘行、顔面腫らして『ヒルナンデス！』登場。その理由を共演者に笑われる。
・「溢れんばかりのラジオ愛」で判明した有吉弘行″暴力事件疑惑″の真相
・【エンタがビタミン♪】ネックはやはりアレ？　マツコが提案した“島崎和歌子と有吉弘行の結婚”
・有吉弘行がツイッターで怒り心頭
http://news.livedoor.com/article/detail/6406529/
2012-03-27T11:36:00+0900
西原理恵子のクビ騒動で、マツコを絶賛、西原を非難する声でまっぷたつに
23日、漫画家の西原理恵子が自身のブログで、MXテレビ「5時に夢中!」の出演した際、西原が「マ◯コ」という放送禁止用語を使ったことがMXテレビ上層部の怒りを買い、MXテレビ「5時に夢中!」をクビになったと暴露した。

しかし、「5時に夢中!」のスポンサーである高須クリニックの院長は、西原は仲が良いのか、西原の“クビ”直後にスポンサーを撤退、番組には提供名消去を指示したことをツイッターで明かしており、26日の番組放送に注目が集まっていた。

26日の同番組では、番組冒頭から、番組の月曜日レギュラーであるマツコ・デラックスが「サイバラのせいで大荒れよ！」と遠慮なく吼えたため、ネット掲示板やツイッターには様々な意見が寄せられた。

さらに、番組内の夕刊紙を紹介するコーナーでも「5時に夢中！」に関する記事にマツコが遠慮なく言及。MCである逸見太郎に堂々と「マ◯コって本当に言っちゃいけないんですか？」と聞き「ダメなんです」と返答をもらうとさらにマツコの舌鋒はヒートアップ。

「ルールを破ったのは西原さんなんですから、たまにくる西原さんにとやかく言われる筋合いはございませんよね」「私たちはルールを守って、ギリ〜ギリのところ7年間戦ってきたわけですから、たまに来る西原さんが放送禁止用語を言って、番組に文句を言われても、わたしたちは何も悪い事してませんよとしか言えませんよね」「まあ、そんなにそんなにカリカリしないでください、高須先生。イエス！高須クリニック！」などと発言し、やりたい放題の大暴れとなった。

ネット掲示板やツイッターでは「今日のマツコはよく言ったね」「痛快！」「すげーーーっｗ」など、歯に衣着せず、自分の考えをハッキリ述べたマツコへの賞賛の声が相次いだ。
マツコの対応を絶賛する声が相次ぐ中「西原が悪いのに子供みたいな事をする高須みたいなスポンサーはいらない。降板して逆に良かった」「いい年したおっさんおばさんが放送禁止用語言ったことを咎められて逆切れとか痛いにも程がある」など、“クビ”になった西原理恵子を擁護する声は意外にも少ない。

ちなみに、マツコの番組内での発言に対して高須院長は
マツコデラックスさーん＼(^-^)／僕、カリカリしてませんよー。「yes高須クリニック」連呼ありがとー。振り込み先連絡してね。
と27日朝、応答している。

【関連情報】
・♪首になったー♪｜銭の花はどこに咲く。さいばらりえこの太腕繁盛記 生（なま）
・高須克弥@katsuyatakasu（ツイッター）
http://news.livedoor.com/article/detail/6406952/
2012-03-27T12:43:00+0900
熊本県知事の“政治家らしからぬ”経歴が話題
25日に行われた熊本県知事選で2回目の当選を果たした蒲島郁夫氏の経歴が「特殊すぎる」とネット掲示板で話題となっている。

知事の最終学歴はハーバード大学大学院（政治経済学博士号）と華々しいが、高校を卒業後、自動車販売会社に勤めるも3週間で退職。その後、農協に勤務し、農協でのアメリカ研修後、25歳にしてはじめて大学に進学したという異色の経歴の持ち主だ。

 1965年3月　熊本県立鹿本高等学校卒業
1971年9月　ネブラスカ大学農学部入学（豚の精子について研究）
1974年5月　ネブラスカ大学農学部卒業
1977年5月　ネブラスカ大学大学院農業経済学専攻修士課程修了
1979年11月　ハーバード大学大学院政治経済・行政学専攻博士課程修了
1984年4月　ワシントン大学国際問題研究所客員准教授
1984年6月　プリンストン大学国際問題研究所客員研究員
1997年4月　東京大学大学院法学政治学研究科教授

ネットユーザーからは「農業学部からなんで政治家になったのか?」「この経歴でなんで熊本県知事やってるの?」など、知事の経歴への驚きの声が相次いだ。

農協のアメリカ研修の際に大学進学のチャンスを得た格好だが、ネットユーザーからは「この知事の素晴らしいところは農協の力を借りて、自分でほとんど金出さずに海外留学したところ。頭いい人は世渡り上手だね」と、知事の特殊な経歴の裏にある世渡りの上手さを賞賛する声も。

ほかには「菅や鳩山より頭良さそう」「東大→官僚のエリートよりもこういう人に期待してしまう」といった意見も寄せられており、今後の政治活動に注目が集まりそうだ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6407024/
2012-03-27T12:59:00+0900
もこみちが「しゃべくり007」で″豪快なオリーブオイル使い″を披露
26日、日本テレビ系で放送された「しゃべくり007　春の史上最強の2時間半SP」で、ゲストとして登場した速水もこみちが手料理を披露した際、オリーブオイルを多用したことがネット掲示板上で話題になっている。

速水は日本テレビ系の朝の情報番組「ZIP!」の料理コーナー「MOCO'Sキッチン」で、視聴者からリクエストをもとに手料理を披露しているのだが、そのオリーブオイルを使う独特の料理法は、以前から話題になっていた。26日の「しゃべくり007」に速水がゲストとして登場した際も同様に、サラダを作る際に3回、パスタを作る際にも大量にオリーブオイルを使用した。

ネット掲示板では放送直後から「オリーブもこみち!待ってた!!」「塩コショウだけでなく、オリーブオイルまで高い位置からの打点か…手つきと量と勢いが凄すぎる」など、視聴者の期待通りにオリーブオイルを大量使用したことへの歓喜の声、さらに速水の料理の腕前を賞賛する声が相次ぎ、大いに盛り上がった。

いまやグーグルで「もこみち」と検索すれば「もこみち オリーブオイル」というサジェストが上位に表示されるほどお馴染みとなった組み合わせだが、今後どのような斬新な料理を披露してくれるのか、目が離せない。

【関連記事】
・「MOCO′S キッチン」はこうして生まれた　今日もオリーブオイル多めでお送りしています（livedoor ニュース）
・もこみちだけじゃない！ 男の「俺飯」にウンザリだ！（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】MOCO′Sキッチンで紹介された相談メールは、東野幸治だった。投稿者名は“かた焼きそば”…。（livedoor ニュース）
【関連情報】
・【速報】 もこみちがしゃべくり007でも5連続オリーブオイルでハットトリック達成（livedoor Blog）
・【速報】【MOCO’S大キッチン】速水もこみちさんがしゃべくり007で料理を披露！サラダだけで3オリーブ！ツイッター大騒ぎ【MOCO’Sキッチン】（livedoor Blog）
・【もこみち】日テレ「しゃべくり007」でMOCO'Sキッチンｗｗｗｗ 塩ファサーから追いオリーブまで存分に腕前を披露（はちま起稿）
http://news.livedoor.com/article/detail/6407169/
2012-03-27T13:36:00+0900
元女優の酒井法子さんの弟を脅迫容疑で逮捕　ネット掲示板では「酒井法子の芸能界復帰は無理」の声
26日、元女優の酒井法子さんの弟で暴力団関係者の酒井健こと、吉原健容疑者が逮捕されたことをメディア各社が報じ、ネット掲示板が騒然としている。

報道によると、吉原容疑者は「酒井法子が逮捕されたのは元夫の責任」などと言って、酒井さんの元夫の父親が経営するスキーショップの 従業員を脅迫し、警察に現行犯逮捕されたという。

報道を受け、ネット掲示板では「いくらなんでも頭が悪すぎる」「のりピーも怒り心頭だろう」と、吉原容疑者へ批判が殺到している。また、「酒井法子の芸能界復帰は無理だな」との書き込みも相次いでおり、弟の逮捕が今後の酒井法子さんの活動に影響を与えるのか、注目が集まっている。
http://news.livedoor.com/article/detail/6407583/
2012-03-27T15:31:00+0900
自分の事を「ナオ」と呼びだす大森南朋に「幻滅」
25日、大森南朋の口癖が「ナオ的には」であるという演劇関係者の談話をWeb版「女性自身」が報じネット掲示板で話題になっている。

記事によれば、演技について熱く語りだすと「ナオ的には……」と、自らの事を「ナオ」と名前で呼び出すクセがあるのだという。さらに「大森さんのセリフの練習に付き合った女性は相手役をさせられることも多く、そのやり取りはやがて女性への演技指導に。そんな一途な”役者バカ”ぶりに女性は魅かれるようです」とも伝えている。

大森南朋の持つ、渋い大人の男性のイメージとは真逆の姿に、ネット掲示板では「ちょっと幻滅した」「キモすぎ」「うわーショック。大人の男をイメージしてたのにｗｗ」「個性を超えてさすがにめんどくさいレベル」など、ショックを受けたネットユーザーの声が相次いで書き込まれた。

今回は、自身のことを名前で呼ぶクセでネットユーザーを驚かせたが、個性的な俳優だけに、ファンやネットユーザーを動揺させるようなエピソードがほかにもあるかもしれない。

【関連情報】
・大森南朋40歳 モテ秘訣は「ナオ的には」と無邪気に話す【 大森南朋】（女性自身）
・大森南朋40歳、自分のことを 「ナオ的には…」 と呼ぶらしい（にゅーす特報。）
http://news.livedoor.com/article/detail/6407894/
2012-03-27T16:44:00+0900
「徹子ちゃん」ローラが徹子を圧倒したとネットで話題に
27日、モデルでタレントのローラをゲストに迎えて放送された「徹子の部屋」（テレビ朝日系）がネット掲示板やツイッター上で話題となっている。

同番組は、誰に対してもタメ口をきくローラが、黒柳徹子を相手にどのような受け答えをするのか——、放送前から注目を集めていた。いざ番組が始まると、「ローラ緊張してるなw」「完全に徹子のペースだわ…」「徹子さん、タジタジ」「徹子が面食らってらーw」など、徹子とローラが一進一退の攻防を繰り広げている様子がネットでも実況された。

「敬語を使わない」ことで有名なローラに対し、敬語について話しを振る徹子。ローラは番組の序盤でこそ敬語で気を遣いつつも、その後は「そうなんだよーですよー」「徹子ちゃん…あ、徹子さん」などと、案の定なし崩し的にタメ口を“解禁”した。

さらに、徹子のイヤリングを褒め、徹子からイヤリングをあげると言われれば、「あっわたしはなにあげよう…この服とか…」と天然ボケ発言をするローラ。徹子も真顔で「結構です」返すなど、一触即発の様相を呈して進んだ同番組。ネット掲示板でも「なんだこの空気辛い」「こんなスリルのある番組久しぶりだな」「キャラを守ろうと必死なんだが徹子の霊圧に圧倒されてる感じ」など、ある緊迫したやり取りを楽しむユーザは多く、また、終始自分のペースを守ったローラについては「徹子明らかに疲れてるな。ローラすげえ」といった評価する声も多く見られた。

【関連情報】
・徹子の部屋（テレビ朝日）
http://news.livedoor.com/article/detail/6408532/
2012-03-27T19:12:00+0900
アイドルの顔を「尻の穴」と例えたさんまの発言が波紋呼ぶ
24日、MBSラジオ「ヤングタウン」で、明石家さんまがモーニング娘。のメンバー・光井愛佳の顔を評して「お尻の穴みたいな顔やねんな」と発言し、ネット掲示板で物議を醸している。

番組中、光井が話している最中、さんまが唐突に光井に対し「お尻の穴みたいな顔やねんな」と振った。これを聞いたほかのモーニング娘。のメンバーは笑いつつも「ひどい」「びっくり」とさんまの発言に異議を唱えた。このあと、さんまは弁解するように「可愛いねんけどね。ほんま、ハーフみたいな顔だよね」とフォローしている。

この発言に対してネット掲示板では、「さんまひでーな芸人のクズだぜ」「ここまで言われたアイドルいない」「ちょっと言い過ぎたと思ったのかとってつけたようなフォローしてるのがまた物悲しい」「後で『ハーフみたいな顔』ってフォローしてるけどフォローになってないよなｗｗ」「これはなんか流石に笑えないわ」など、主にモーニング娘。のファンと思われるユーザから批判の声が相次いだ。

【関連情報】
・ヤングタウン土曜日〜さんま・村上・道重・高橋・光井・120324（現在思考中・・・・）
・さんま「光井はお尻の穴みたいな顔」（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6408556/
2012-03-27T19:19:00+0900
「子どもがかわいそう」青木さやかの″恋愛障害″を非難
27日、Web版「女性自身」は、23日に離婚を明らかにした青木さやかが、過去に恋愛障害を告白していたと報じ、ネット掲示板で注目を集めている。

記事によると、2007年青木は3歳年下のプロダンサーと結婚して長女を出産したものの、夫は海外の仕事が多く、新婚からすれ違いの状態だったという。2010年末からは、修復も視野に入れて別居をしていたが、結局は離婚という結論に。青木は「夫婦という近い距離にいてぶつかりすぎた」と理由を述べていたが、2007年に出版された著書『34』（光文社刊）のなかで「自分は結婚には向いていないかも」と綴っていた。

私は「愛する」とか「愛される」とか「信じる」とかってことがよくわからない。どうせ私のことなんて嫌いになるんでしょうって気持ちが根底にはある。（略）私の嫌な部分を彼も嫌で、ストレスに感じるならば、大切な部分で合わないって事じゃないのか？ （略）彼のことは好きだし一緒にいたい。でも不安だ。不安だらけだ。私は、まるで恋愛障害を抱えているようだ

これに対してネット掲示板では「それなら結婚したり子ども生んだりするな!!」「子どもを産めば変われるとでも思ったのかな。自分のことしか考えてない。子どもがかわいそう」「先天的に恋愛感情を持たない人なのかと思った。ただヒクツなだけじゃねーか」と青木に対するバッシングが続出。なかには「俺も（恋愛障害）そうだからよく分かるわ」という声もあったが、結婚、出産を経て尚、自分本位な考え方をする青木に厳しい意見が多く寄せられた。

【関連記事】
・「だったら子供作るなよ」青木さやかの離婚理由にネット炎上(トピックニュース)

【関連情報】
・離婚した青木さやか 結婚前から悩んでいた「恋愛障害」【青木さやか】　(女性自身)
http://news.livedoor.com/article/detail/6408565/
2012-03-27T19:21:00+0900
職場内の整理・整頓すらできない大阪府職員に「小学校から出直せ」
26日に行われた大阪府職員の業務改善発表会おいて、職場内の整理・整頓に関して大阪府の松井一郎知事が府職員に“ダメ出し”を行ったと産経msnニュースが報じ、その一連の様子がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事によると、無駄な書類の整理やロッカーの廃棄など整理・整頓を業務時間内に行ったところ、仕事の効率が上がったと報告したグループに対し、松井知事は「整理・整頓は勤務時間外に」と注文。職員側が「時間外手当がもらえるなら」と反論すると、松井知事は不快感を露わにしつつも「それが民間の感覚なので見習って欲しい」と要求し、会場を後にしたという。

だが、これを受け、ネットユーザーからは「いや、民間でも普通は勤務時間にやるし」「これだけサービス残業が問題になってるのに、行政側でサービス残業を率先してどうするんだよ」「ブラック企業を基準にするな」など、松井知事に対する異論が殺到した。

一方、「民間であるうちの会社の場合は、毎週決まった曜日に朝礼時間の一部を使って日々綺麗にして、業務もきちんとこなす。こんな当たり前の事が出来ないなんて…小学校からやり直したほうがいいのでは」「いちいちこの程度の事で民間感覚を説かないとならないのが異常。公務員採用後に、一年くらい民間経験を積ませたほうがいいんじゃないのか」など、公務員の“あり方”に対する疑問の声も多数寄せられた。

【関連情報】
・「片付けは勤務時間外で」松井知事、業務改善報告会でダメだし　職員「時間外手当もらえるなら…」　(msn産経ニュース)
・【政治】 大阪府職員「整理・整頓して職場が改善！」→松井知事「片付けは勤務時間外に」→職員「手当てくれ」→「民間の感覚見習え！」　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6410489/
2012-03-28T11:40:00+0900
岡村の“韓流推し”にネットユーザーから戸惑いの声
31日に放送予定の「めちゃ×2イケてるッ!」（フジテレビ）で、岡村隆史が大ファンである少女時代と初共演することを28日のサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、岡村は少女時代を目の前にして心を奪われ「めっちゃかわいい。帰りたくない!」と発言したほどだという。岡村は、昨年からK-POPへの愛情をラジオで再三訴えてきており、いちファンとしての“夢”が叶った格好だ。

しかし、岡村の“韓流推し”には、戸惑いの声があがっていたのも事実。ネット掲示板では「岡村やっぱ復帰後変だよなｗ」「もう何か岡村はダメだな・・・。病気になって完全に壊れちゃった感じだ」など、岡村の“豹変”に面食らっている人が多いのだ。

さらに、「矢部も番組スタッフも岡村の韓流推しには乗っかっていない。どちらかというと引いているように見える。番組に変な色が付かないように配慮しているのか?」「岡村が暴走しないようにおさえているのか?」といった意見も寄せられており、矢部をはじめとする関係者も岡村の“豹変”に戸惑っていると感じているネットユーザーは多いことがわかる。

もともとネット掲示板には嫌韓派が多かったが、岡村の“韓流推し”は今後も物議を醸しそうだ。


【関連記事】
・ナインティナインが番組内で″ガセネタ″を放送し、話題
・【エンタがビタミン♪】ラジオ下克上!?　『ナイナイオールナイトニッポン』を抜いて『JUNKおぎやはぎ』が聴取率1位に。
・少女時代、3月31日放送〈めちゃイケSP〉で日本のヴァラエティー初出演
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】

【関連情報】
・ナイナイ岡村、大ファン・少女時代を捕獲！（サンスポ）
・【芸能】ナインティナインの岡村隆史、大ファン・少女時代を捕獲…「めちゃ×2イケてるッ!超豪華3時間SP」で少女時代と夢の初共演（hogehoge速報）
・【99ANN】ナイナイ岡村が少女時代大絶賛、矢部とスタッフ引く（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6410890/
2012-03-28T12:59:00+0900
窪塚洋介が飛び降りの真相告白した著書「放尿」発売に「ぶっ飛んでる」
27日、俳優の窪塚洋介の著書「放尿」が28日刊行されることをメディア各社が報じ、ネット掲示板で話題になっている。

前作「放浪」に続いて1年ぶりとなる今作は、彼の知られざるエピソードや本音をさらけ出した自伝＆語録集になっており、ドラマや映画で大ブレイクを果たしたのちに見えてきた芸能界の現実や、以前に自宅マンションの9階から飛び降りた件の真相などが綴られているという。窪塚本人は「これを読んでもらったうえで嫌われるなら本望だ」と言い切ったとも報じられた。

報道を受けネット掲示板では、「イケメンだとは思うが、『放尿』という題名はないわ」「ぶっ飛びすぎててついていけん」など、タイトルのあまりのインパクトに驚きと戸惑いの声が相次いだ。

一方、「水嶋ヒロの『KAGEROU』よりは面白そうだな」など、どんな内容なのか気になっているネットユーザーは多いようだ。

ただ内容には興味を持ったユーザーの多くは、「レジに持って行きづらい」「女性店員に『放尿』ありますか? とか聞けないよな」といった購入に際しての不安を書き込んでおり、複雑な消費者心理をのぞかせていた。

【関連記事】
・窪塚洋介「放尿」で芸能界の現実や飛び降りの真相を告白(livedoor ニュース)
【関連情報】
・窪塚洋介、飛び降りの真相などを告白した著書を発売　その名も『放尿』(livedoor Blog)
・窪塚洋介「放尿」で芸能界の現実や飛び降りの真相を告白(ナタリー)
http://news.livedoor.com/article/detail/6414069/
2012-03-29T10:26:00+0900
「神童どころか化け物」開成の生徒の実像に驚愕
28日配信の現代ビジネスで、男子校の“御三家”の一つとして有名な開成中学校・高校の元OBが、同校についての実情を語った記事が、ネット掲示板で話題となっている。

記事によると、開成は各小学校で“神童”と言われてきた子どもたちが集まる学校であり、1学年400人の中で半分近くの約180人が東大へ進学するが、開成では“東大に入るのは当たり前”とされており、東大に入学しても「特に達成感はない」のだそうだ。

そんな開成の中で“ずば抜けている”生徒は、センター試験の数学などをすべて暗算で解くため、途中式も計算も一切書かず、問題用紙が真っ白であるうえに、制限時間60分のところを開始10分ほどで解答と見直しを終え、暇になって寝てしまうのだという。

これを受け、ネットユーザーは「なんかもう凄いとしか言えないわ」「いくらセンター試験の数学といっても、暗算10分で終了とは恐ろしい。化け物なのか」「やっぱりこのレベルの人達って生まれつき頭が良いの?」と驚きを隠せない様子。

一方で「社会のリーダーはほとんど輩出しないという不思議」「そんな天才を沢山輩出しているはずの日本は、何で政治や経済がダメなの?」と“開成無能論”を主張するコメントや「逆に、開成まで行って東大いけなかった奴らの末路が知りたい」など、様々な意見が書き込まれた。

【関連情報】
・『週現熱闘スタジアム』第2回 東大合格者数30年連続1位 開成中学高校を語ろう　(現代ビジネス)
・ 東大合格者数３０年連続１位！ 「開成高校」　各小学校で 「神童」と言われてきた子どもたちが集まる　センター試験の数学を暗算で解く生徒も　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6414453/
2012-03-29T11:38:00+0900
「値上げ拒否なら電気停止」東電の脅迫まがいの発言に非難続出
27日、東電による電気料金値上げの会見の様子をメディア各社が報じているが、その際の発言が酷すぎると、ネット掲示板ではバッシングの嵐が吹き荒れている。

報道によると、東電は4月から行う企業向けの料金値上げについて「新しい料金に賛同いただけないと契約が成り立たず、電気をお届けすることがむずかしくなる」「他社にするならさらに値上げを検討する」など丁寧ながらも脅しをかけるような発言を連発。また、料金値上げ通知書に、契約更新までは拒否できることを明記せず、連絡がなければ了解と見なして実施する「だまし討ち」を認めて「契約切れから50日経ったら電気を止める。4月1日からだと最短で5月22日になります」と開き直り報道陣を唖然とさせたという。

この発言についてネット掲示板では「独占企業の弊害が最悪の形で牙を剥いたな」「電力自由化して東電は潰せ。今までの役員は財産没収しろ」「自分たちの取り分は一切ゆずらず 負担だけを押し付ける年寄りたちの強欲にはあきれる」と東電を非難する声が相次いだ。

一方で「“政府なんとかしろ”“デモがあれば参加します”とか言うだけで、自分でデモを主催して政府に訴えるって発言が全く無い。こりゃ東電に舐められても仕方ないわ」と、何も行動を起さないネットユーザーを批判する声も。

とはいえ、「電気を独占で握っているってのは本当に強いな。 何言われようと、どうとでもできる」「官僚も政治家も口先でガス抜きするだけで、東電に逆らう事は何もしない事をよく知っている」と、東電の提示に従わざるを得ない状況を打開する策はなく、ネット掲示板には“あきらめムード”すら漂っている。

【関連記事】
・"経産相、東電を行政指導へ 一方的停止「許されない」（共同通信）
・"東電恫喝！「値上げ拒否なら電気止めるぞ。嫌なら他から買え」（J-CASTテレビウォッチ）

【関連情報】
・"リストラしないしボーナスは出す"の東電、「値上げ拒否なら電気止める。嫌なら他で買え」…５月には数十万の企業が停電に？(ライブドアブログ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6414528/
2012-03-29T11:53:00+0900
子供にキラキラネームをつけようとした庄司をミキティーが阻止、「意外にまとも」と高評価
27日、お笑いコンビ「品川庄司」の庄司智春（36歳）と、妻でタレントの藤本美貴（27歳）に第一子となる男児が誕生したが、母親となった藤本の子供に対する姿勢が「意外にまともだ」とネット掲示板を中心に話題となっている。

28日、オリコンが報じた記事によると、第一子の名前に夫である庄司は「名前の響きがいい」という理由から“羽男（パオ）”と提案した。しかし、その提案に対して妻の藤本は「彼が30歳のサラリーマンになって名刺交換をしたときに、パオではさすがに商談成立しないんじゃないか」と却下したという。

この報道を受け、ネット掲示板には「まともな母親じゃないか」「若者でしかも芸能人なのに偉いわ」と、一般的な感覚を持った藤本を絶賛する声が相次いだ。

また、「耳が痛いね辻ちゃん」など、息子に「青空（せいあ）」という“キラキラネーム”を付けた元モーニング娘。の辻希美を暗に批判しているのでは? とする声も上がっている。

ネット掲示板ではキラキラネーム、DQNネームと呼ばれる奇天烈な名前がたびたび批判の的となっていただけに、庄司が提案したキラキラネームを却下した藤本が評価を上げた格好だ。

【関連記事】
・庄司、ベビティーの命名案「庄司羽男（パオ）」だった　(livedoorニュース)

【関連情報】
・庄司智春、長男に「パオ」と命名するが藤本が阻止　(livedoorブログ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6414572/
2012-03-29T12:06:00+0900
高岡蒼佑が宮崎あおいと岡田准一を挑発　「今度はジャニーズと戦うのか」の声
25日、高岡蒼佑が元妻の不倫疑惑批判ともとれるツイートを行い、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

J-CASTニュースによると、高岡は「ここまでされて何であんな阿呆共を庇わなきゃいけない？」「旦那が海外に行ってる最中に人妻に手を出す不倫男もいる」など、元妻である宮崎あおいとV6の岡田准一との不倫疑惑を非難するかのような挑発的なツイートを連発。

このツイートに対してネット掲示板では、「いいぞ高岡さん！もっとやってくれ！」「この人だけは戦ったからな。マジ尊敬する」などと高岡を応援する声も多く上がったが、「高岡くんはもっと売れてから発言しないと」「今度はジャニーズと戦うのか」など、2011年に高岡が韓流批判をした頃と変わらぬ荒々しい発言を心配するコメントも見られた。

「自分はこのまま終わらすつもりもない。だから戦う」と述べてツイートを結んだ高岡の今後に注目が集まる。

【関連記事】
・「人妻に手を出す不倫男もいる・・・・」 高岡蒼佑が「ツイッター」復活　(livedoorニュース)

【関連情報】
・世間を騒がせた高岡蒼佑「ツイッター」復活、芸能界の不満を暴露 (livedoor Blog)
・高岡蒼佑がツイッター再開！「人妻に手を出す不倫男もいる」とV6岡田准一を批判　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6415038/
2012-03-29T13:58:00+0900
NHKアナ・堀潤氏のツイッター閉鎖に賛否
26日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「NHKアナのツイッターアカウント閉鎖が波紋、公式アカウントの在り方は？」という問いかけに対して、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

議論コーナーで問題となったのは、NHKのニュース番組「Bizスポ」が「Bizプラス」へと生まれ変わることに伴い、アナウンサーの堀潤氏が番組を卒業、ツイッターも閉鎖されることになった件で、「メディア関係者の公式アカウントについて、どう考えますか？」という内容。堀氏のツイッターは、東日本大震災時の積極的な情報共有、番組制作や社会問題に対する考え方などが共感を呼び、ジャーナリストの津田大介氏、音楽家の坂本龍一氏をはじめ、9万人を超えるフォロワーを集めていた。

この事態に対して議論コーナーでは「あり得ないです。何かしらの圧力が掛かったのでは？」「言論弾圧として堀氏アカウントが停止になったのだろうか」など、NHKの対応に疑問を持つ声もあったが、「個人用にアカウントを作ればいいだけの話じゃん」「終了したのであればアカウントを消すのが自然」「twitter礼賛者の"アカウント削除=言論空間からの抹殺"のような見方にはついていけない」と全体的には「騒ぐことのほどでもない」という意見が多くを占める結果となった。

【関連記事】
・NHKアナのTwitterアカウント閉鎖が波紋、「公式アカウント」の在り方は？（BLOGOS）

【関連情報】
・堀潤氏のツイッターアカウント@nhk_HORIJUN
http://news.livedoor.com/article/detail/6415315/
2012-03-29T15:20:00+0900
一橋大学が「MARCHと同等」と言われる理由
一橋大学をはじめとする各国立大学の学生が最近の就職活動事情について語った、29日配信の現代ビジネスの記事が、ネット掲示板で話題になっている。

一橋大学と言えば東京大学・京都大学などに次ぐ難関国立大学として有名だが、同記事の一橋大生が寄せたコメントによると、就職活動において一橋大学は「早慶以下、MARCH（明治、青山、立教、中央、法政）と同等の評価」であるという。その大きな理由として、キャリアセンターなどを含む就職課の不備でOB・OG名簿の登録人数が“致命的”な程に少ないため、実用レベルにないこと、さらにそもそも国立大生が私立大生に比べて公務員・教員志望者が多いことが背景となっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板には「どんな勉強をしてきたのか、その技能でどうやって金を稼ぐのか。学歴というのはスタートラインであって、その先に何もない人が多過ぎるからこのような結果になる」「有名大学に行くのが夢になってしまっている若者が増えすぎてるな」「大学は本来、学問をやるための場所なのに、就職活動のために大学に行っているのか?」などと学生への苦言が殺到。

一方で「一橋がMARCH並なんてありえないだろ、早慶なんて比較にならんわ。私立大によるステマなのか?」「この記事は大げさというか、的外れだね。就職課の支援に意味があるのはFランク大学以下の話で、一橋や旧帝の文系で民間就職が難しい人はただ単に奮起しないだけ、個人の問題」など、国立大学の内情を知るユーザーからは、記事に対する批判コメントが寄せられている。

【関連情報】
・実は相当にヤバい 国立大学では就職できない「理由」　(現代ビジネス)
・実は相当にヤバい　「国立大学」では就職できない理由・・・一橋大生 「高校時代の努力はなんだったんだ」　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6415438/
2012-03-29T15:47:00+0900
「死刑執行は国民のせい?」小川法相の発言が物議醸す
29日、1年8カ月ぶりに山口県下関市の無差別殺傷事件の死刑囚ら3人の死刑が執行されたと発表され、その死刑執行について小川敏夫法相が「死刑は国民から支持されている」と発言したことが、ネット掲示板で賛否両輪を巻き起こし、物議を醸している。

「犯罪に対してどのような刑罰で臨むかは、国民が決めること」と前置きした上で、内閣府の調査でも多くの国民が死刑を支持していることに言及。さらに、「国民の声を反映する裁判員裁判でも死刑が支持されていることを重要な要素とした」と述べた。
これは産経新聞が報じた小川法相の発言の概要だが、これを受け、ネット掲示板には「死刑囚が生きていると聞いただけでぞっとする」「日本での死刑というのは、遺族に代わり報復するという意味もある」と死刑執行に対する賛成意見が上がる一方で、「国が個人を殺す死刑は、やっぱり法治国家としておかしい。国が殺人を肯定しているから凶悪事件が起きるのでは」「被害者の気持ちになってみろと言う人がいるけど、国に殺された被害者である死刑囚の声は無視されている」と反対意見も見られた。

また、小川法相は、先月29日の党首討論直前に国会の委員会室内で携帯電話で競馬サイトを閲覧していたことが報じられているため「執行は当然良い事だが、こいつの動機が…国会中に競馬サイトに夢中になっていた事件を逸らすためにしか思えないタイミングだな」「馬の調教の動きが悪くて、むしゃくしゃしてハンコを押したんじゃないのか?」と死刑執行の“政治的事情”を疑う声もあがっている。

さらに死刑執行の責任を国民に加担させているとも取れる発言に「俺は言われたままやってるだけで、国民が殺してると言いたいのか」「責任を国民に擦り付けるな!」と小川法相へのバッシングが相次いで書き込まれる事態となった。

【関連記事】
・３人死刑執行　「死刑は国民から支持されている」　小川法相が会見で強調　(livedoorニュース)
・小川法相「委員会室で携帯使用しない」　競馬サイト閲覧で陳謝　(livedoorニュース)

【関連情報】
・【社会】「死刑は国民から支持されている」　小川法相が会見で繰り返し強調　3人死刑執行　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6415878/
2012-03-29T17:19:00+0900
ビッグダディの番組続行は「めちゃイケのお陰」
29日、テレビ朝日放送の大家族ドキュメンタリー番組「痛快！ビッグダディ」制作側が、同番組をパロディ化した「めちゃイケ」に憤怒しているとリアルライブが報じており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、これまで大家族モノとして人気を博していた「痛快！ビッグダディ」だが、1月4日放送分をもって打ち切ると伝えられていた。しかし、2月にフジテレビ放送の「めちゃイケ」で、「超痛快！リトルダディ」という、岡村隆史が父親役を務めたパロディを見た「痛快！ビッグダディ」制作側が激怒。特に撮影終了後、ギャラが入ったと思える封筒を渡し「カネに汚い」と思わせる点などを指摘して「このままだと、ビッグダディのイメージが悪くなる。本当の姿を伝えるべき」と、ビッグダディを説得して番組継続を決意したという。

これに対してネット掲示板では「家族をダシに金稼いでる奴が何を抜かしてんのか。元々のイメージ最悪だし」「実際金もらってんじゃねえか。人は図星突かれると激怒するもんなんだよな」「もう一花咲かせることができるのは、めちゃイケのお陰だろ」「局をまたいだ壮大なマッチポンプ」とビッグダディ本家を非難する声が続出。

ビッグダディこと林下清志氏は制作側からギャラを受け取っていることを一部週刊誌で告白した過去もあるため、このテレビ局をまたいだ“対決”も「やらせではないか?」とする意見も出ており、番組再開後の内容に注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・″ビッグダディ″放送内容に様々な疑惑が浮上 （トピックニュース）

【関連情報】
・”大家族”ビッグダディ、怒りの放送継続！「めちゃいけ」のパロディ化に憤怒し放送継続を決意 （ライブドアブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6415894/
2012-03-29T17:24:00+0900
のりピー復帰なら「紳助もOK」という声も
28日、覚せい剤取締法違反罪で執行猶予中の元女優・酒井法子が、3年の執行猶予が明ける11月以降に芸能活動を再開するとメディア各社が報じ、ネット掲示板では大きな反響を呼んでいる。

記事によると、2010年酒井は介護を学ぶために創造学園大に入学。2012年3月には小学校の卒業式に同伴して、芸能界復帰への意欲を見せていたが、暴力団関係者である弟が脅迫容疑で逮捕されたことが判明したため、復帰は絶望的だと見られていた。しかし関係者によると、執行猶予が明ける2012年11月以降に芸能活動を再開させると報じている。

これを受けてネット掲示板では「福祉の仕事するんじゃなかったの?」「弟が恐喝容疑で逮捕されたのによーやるわ」「暴力団排除条例違反になるのでは?」と、酒井の復帰に疑問を呈する意見が相次いだ。

なかには「こいつがOKなら紳助もOKだろ」「こうやって見てみると紳助に対する処罰は厳しすぎる気がする」と、島田紳助の復帰に言及する意見や、「相変わらず反省のない業界だな」と覚せい剤や暴力団絡みで逮捕してもすぐに復帰できる芸能界の甘さを指摘する声もあった。

【関連記事】
・酒井法子　11月以降に芸能界復帰へ（スポニチアネックス）
・のりピーの芸能界復帰は絶望的か　弟の脅迫容疑逮捕が打撃（J-CASTニュース）

【関連情報】
・酒井法子　芸能界復帰決定！キタ━━━━(゜∀゜)━━━━ッ!! （ライブドアブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6416242/
2012-03-29T18:44:00+0900
「卒業式に国歌は必要ない」麻布校長の発言に広がり続ける波紋
御三家として広く知られている麻布中学・高校の氷上信廣校長が、大阪と東京で始まっている教育改革を受けて語った“国旗・国家論”が25日、NEWSポストセブンから報じられたが、その波紋は広がり続け、いまだにネット掲示板上で大きな話題となっている。

伝統の象徴として、あるのはわかる。サッカーワールドカップとかオリンピックとか、国旗を掲げて国歌を歌うのが国際儀礼なんだから。でも卒業式にそれがいるのかわからないね。

　日本人は愛郷心と国家意識を分ける必要がある。自分の小さな共同体、いわば「ふるさと」を大切に思う気持ちと、国家意識とは別。「ふるさと」は具体的な想い出だったり、いろんなものが詰まっている存在だけれど、近代国家は「システム」です。

　それがいつの間にか「故郷」を愛することが「国家」を愛することに同心円で一緒にされてしまった。この二つは峻別すべきなんです。国境を越えた資本主義、グローバリズムの中では、逆に「愛郷心」は大切にした方が良い。でないと逆に「ナショナリズム」に足をすくわれるから。

「コスモポリタン」なんて、単なる根無し草にしか見えない。郷土愛の根は大切にしたい。それにしても今の「卒業式における国旗国歌の遵守」は、ただの教育に対する統制手段としか見えないけれど。
これが氷上校長が語った“国旗・国歌論”の概要であるが、これを受け、ネット掲示板には「私学なので何やっても自由だけど、国からの毎年貰ってる補助金5億4千万円を返納してから言え」「この校長は頭が悪いのか? 日本人の愛郷心は、日本国で天皇陛下だろ」など、氷上校長に対する批判が殺到。

一方で「日の丸君が代を重視してる学校よりよっぽど日本に貢献してる人物を輩出している進学校だよな」「君が代歌っただけで愛国者になれるってどんな単純国家だよ」「何の取り柄もない一般人が麻布のような日本を支える人材を輩出している学校に国歌を歌えと命令しているのは滑稽きわまりない」と加熱する氷上校長批判に冷めた見方をする意見も書きこまれた。

【関連記事】
・麻布校長　卒業式で国旗掲げることない、強制されたら辞める　(livedoorニュース)

【関連情報】
・麻布校長「卒業式に国歌は不要。ナショナリズムに足をすくわれないよう、日本人は愛郷心と国家意識を分ける必要がある」　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6418539/
2012-03-30T11:51:00+0900
「辞める辞める詐欺か!」AKB前田の卒業未定に集中砲火
30日、AKB48の前田敦子が卒業の時期について言及し、メディア各社が報じているものの、その内容がネット掲示板で大きな話題となっている。

28日の夜、香港でのイベントを終えた前田が羽田空港に到着。25日、さいたまスーパーアリーナ公演でAKB48からの卒業を発表した際には、詳細を語らなかったため、報道陣から卒業時期に関する質問が殺到した。前田はこの状況に驚きながらも「卒業する日は決まってますか?」という問いに「まだ全然決まってないです」と返答。今後、秋元康氏と話し合いながら卒業時期を決めていくことになるという。

これに対してネット掲示板では「これで当分引っ張るんだろうな。辞める辞める詐欺で儲けるつもりか」「ただの話題作りかよ。きたねー商法だなぁ。自殺を図ったとかいうファンに謝ってこいよw」と、卒業時期を曖昧にする前田を咎める声が続出した。

彼女はいつ卒業するのか。ただの話題作りだったのか。今後の動向に注目だ。

【関連記事】
・あっちゃん、卒業時期「全然決まってない」(livedoorニュース)

【関連情報】
・【閉店詐欺】 前田敦子「AKB48はいつかは卒業しますよ　でも実はいつ卒業するか決めてない　テヘ♪」　(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6418773/
2012-03-30T12:25:00+0900
「アメトーーク!」でバカリズムがバーター芸能人に激怒
29日放送の「アメトーーク!」（テレビ朝日系）では「芸人の新ルールを考えよう2」をテーマに、出演者から様々な提案が飛び出した。

なかでも、反響を呼んだのが、バカリズム・升野が槍玉に挙げたバーター芸人の無自覚さ。「バーター」とは「大物タレントと抱き合わせで出演」することだが、自分がバーターで出演していることを自覚していない芸人が多いと、怒りの声をあげたのだ。升野は続けて「その人がバーターであることを視聴者に判らせるルールが欲しい」と主張する。

升野の「バーター批判」には「いいじゃん」「本人はバーターって知らないかも」といった反応も多かったが、有吉弘行は升野に同調。「バーターは恥ずかしい思いをしてほしい」「バーターなのにもうバーターじゃない顔してるのが恥ずかしい」と主張している。

有吉の援軍を受け、升野は「たまにいるじゃないですか。“どペーペー”の“どバーター”のクセに、わたしバーターじゃありませんみたいな顔をして、そこに出るのがどれだけ難しいのかも知らず、バーターで当たり前のように出て、大したコメントもせず、映るだけ映って、のうのうとタクシー券を受け取り、ブログで“今日の番組楽しかった”とか言う奴。楽しかったじゃねぇよ。おまえは誰も楽しませてないだろ」とさらに怒りをヒートアップさせた。

ツイッターでは「“どペーペー”の“どバーター”」という升野の発言が一時大流行り。「升野さん、吉本の芸人に多いですよ…」「バラドル志望者が多いかもね」など、「“どバーター”の“どペーペー”」と、升野が怒りの標的とする芸能人が誰なのか推測するネットユーザーも多かった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6418897/
2012-03-30T13:01:00+0900
死刑廃止論者がネット掲示板で袋叩きに
29日、ダイヤモンドオンラインが『「自分の子どもが殺されても同じことが言えるのか」と書いた人に訊きたい』と題し、死刑制度廃止論者への反論を掲載し、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、映画監督やテレビディレクター、作家活動などで活躍している森達也氏が、以前に番組で死刑廃止論者と対談をした際、それ見ていた視聴者たちから「被害者遺族のことは考えているのか」「身内殺されてもこんなこと言ってられるのか」「死刑制度がある理由は被害者遺族のためだ」と批判が殺到したことを記事内で取り上げ、「そう言い切る人たちは、もし遺族がいない天涯孤独な人が殺されたとき、犯人が受ける罰は軽くなっていいのか。当事者じゃないのに本当に被害者遺族の思いを想像できているのか。それを言うのは不遜であり、自分の想像など遺族の思いには絶対に及ばないことに気づくべきだ」と投げかけた。

記事を受け、ネット掲示板には「死刑廃止派こそ、犯罪被害者の当事者でもないのに何を言ってるんだ」「日本の社会問題なんだから日本国民は当事者」「本村さんの前で同じこと言ってみろよ」と、記事に対する反発が相次いだ。

さらに「人を殺したなら罰をうけるのは当然。被害者遺族に復讐させないために法がある」「死刑賛成という圧倒的な民意があって、それに従った法律があるだけだ」「自分の家の隣に殺人者がいるとか想像したくもない」など、死刑の必要性を主張する意見が多数寄せられる結果となった。

【関連記事】
・「死刑執行は国民のせい?」小川法相の発言が物議醸す(livedoorニュース)
・死刑を執行した小川法相に強く抗議します - 秋原葉月(livedoorニュース)
・死刑執行ゼロでいいの？(BLOGOS議論)
【関連情報】
・「自分の子どもが殺されても同じことが言えるのか」と書いた人に訊きたい(ダイヤモンド・オンライン)
・【論説】 「『身内が殺されても死刑廃止と言えるのか』と言う人に疑問。当事者じゃないのに。君達が厳罰化の犠牲になるかも」 森達也
http://news.livedoor.com/article/detail/6419378/
2012-03-30T14:46:00+0900
被災地の缶詰を途上国に…「正気じゃない。人殺しだ!!」
30日、政府が被災地で製造された水産加工品を発展途上国へ送ると発表したが、その内容があまりにも酷いとネット掲示板で非難が殺到している。

MSN産経ニュースの記事によると、東日本大震災の被災地で製造されたイワシやサバの水産加工品を、カンボジアなどの発展途上国の人々に食べてもらうため、政府は国連機関の世界食糧計画（WFP）と政府開発援助（ODA）に関する書簡を交換したことを発表。外務省の幹部は「安全性に問題がないものを輸出することで、海外に根強い風評被害の打破を図りたい」と述べているが、一部の市民団体は原発事故の影響を懸念して反発しているという。

この動きに対してネット掲示板では「風評被害の解決を途上国を使って解消とか、正気とは思えない。人殺しだろ」「こんなことしたら日本の信頼を損ねるだろうが」「餓死寸前の子供にセシウム入りの缶詰食わせるなんて…」「食べさせて応援ってなんか強制みたいだな」と政府を非難する声が相次いだ。

また、「こんなことをしたら風評被害がより拡大するのでは?」と懸念する声もあがっており、今後の政府の動きに注目が集まっている。

【関連情報】
・食料支援で風評被害解消　被災地の缶詰を途上国に(MSN産経ニュース)
【関連情報】
・【食べさせて応援】被災地の缶詰を途上国に送りつけて風評被害を解決！(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6419910/
2012-03-30T16:57:00+0900
橋下氏を批判する雁屋哲氏に「公務員は弱者じゃない」「戦争出来る国になるべきだ」
漫画家・雁屋哲氏のブログ「雁屋哲の今日もまた」の3月9日の記事「橋下氏のこと」が、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、橋下氏が君が代斉唱に関して「議会で決まったルールを守れない公務員は辞めてしまえばいい」「刺青をしたまま正規職員にとどまれる業界って、公務員以外にあるのか」などと発言したことなどを批判。雁屋哲氏はほかにも橋下氏には「日本を再び戦争の出来る国にしたい」という本意があるなどと指摘している。

雁屋哲氏は、刺青を消すために刺青を焼ききった人の肌を見た事があり「むごいもの」だったと述べ、「橋下氏はそのようなむごいことを、平然と要求するのか」と主張。

さらに、雁屋氏は、橋下氏の「絶対に反撃できない弱い立場の人間を敵として規定して、攻撃することを一般市民に煽り立てる政治的手法」「自分より立場の弱い人を攻撃する」やり方を批判した。

この記事を受け、ネット掲示板では「入れ墨をいれているのが弱者？威張り散らしてるだろ」「公務員が弱者なんて認めない」「公務員が弱者…。弱者があんなに金持ってるのはなぜだ?」など、雁屋氏への反論が続出。

橋下氏は日本を再び戦争の出来る国にしようとしているという雁屋氏の意見に関しては「戦争できる国になって欲しいですけどなにか?」「戦争出来る国になるべき!」など、日本が戦争ができる国になることを肯定する意見が相次いで書き込まれた。

【関連情報】
・橋下氏のこと（雁屋哲の今日もまた）
・【論説】 「橋下市長、日本を戦争できる国にしたいのが本音」「公務員や入れ墨してる人など、弱者ばかり敵にする手法」…漫画家・雁屋哲
・橋下氏、入れ墨禁止ルール化指示　「消す施術も」
・【教育】 「君が代、国歌と認めない！」と不起立の女性教師→橋下市長「公務員、辞めてしまえばいい」★８
http://news.livedoor.com/article/detail/6420646/
2012-03-30T19:12:00+0900
「やりたい放題だな」東電社員の給与のせいで電気代高騰か
29日、東電が大卒社員の20%削減後の給与を公表したと東京新聞が報じているが、その給与額がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、関東地方知事会長の横内氏らは、4月以降に企業向けの料金値上げを実施する東電に対して「人件費が先決」と迫って値上げの中止を要請。さらに東電社員の平均年間給与が国家公務員より高いとして「人件費の削減率が20%では低いのでは」と追及した。東電側は「高卒を含む全社員の平均は570万円で、国家公務員の634万円を下回っている」と答えたが「大卒社員は削減後も835万円と高水準だ」と詰め寄られると「大卒は55歳で1020万円」と詳細を明らかにしたという。

これを受けてネット掲示板では「やりたい放題だなwwこいつらの給料のせいで電気代高いだけじゃん」「東大卒平均を最低賃金まで下げれば良いんじゃ無いか」「生活保護レベルまで給与は落とせるだろ」と批判の声が相次いだ。その一方で「社員の気持ちも考えろボケ」「愚民の考えることはよーわからんなw 優秀な奴がいい給料貰って何が悪い」と擁護する声も見られ、賛否両論の様相を呈していた。

【関連記事】
・「値上げ拒否なら電気停止」東電の脅迫まがいの発言に非難続出(トピックニュース)
【関連情報】
・【話題】 東京電力の大卒社員は、給与２０％削減でも平均年収８３５万円、５５歳で１０２０万円(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6428701/
2012-04-02T17:07:00+0900
「尋常じゃない」「精神ボロボロ」SKE48松井を追い詰めた過酷な状況
2日、シネマトゥデイは、SKE48・松井珠理奈の体調が深刻であると報じており、ネット掲示板で大きな話題となっている。

SKE48の松井珠理奈が、3月31日と4月1日の握手会を体調不良のため欠席しており、SKE48劇場の支配人は「珠理奈の状態ですが、ゆっくり寝かせて頂いています。大きな音を聴いたり、大きな話し声を聞くと気持ち悪くなってしまいます」と報告。松井はまだ15歳ながらもSKE48のエースとして多忙を極めていること、そしてAKB48との兼任が発表されたばかりで、ファンの間でも松井の体調を懸念する声があがっていた。

松井本人は2日にブログを更新し、「2月の出張公演で頑張りすぎて倒れてしまってから体調管理には気をつかっていたのですが、さいたまスーパーアリーナの時、すごく楽しくてついまた張り切りすぎてしまいました」と握手会に参加できなかった経緯を明かしていた。

これに対してネット掲示板では「AKBのシステムはかなり精神的に追い込んで行くからな」「SKEで中心的メンバーなのに、前田の代わりにAKBでも中心に据えようとしてるんだろ。負担が尋常じゃない」と松井の体調を心配しながらも、AKBとの掛け持ちによる過酷なスケジュールを非難する声が相次いだ。

なかには「俺が会社辞めた時の症状じゃねえか。若いのに可哀想」「メンヘラ化したらなかなか直らんで。10代から精神安定剤が必要な精神状態になる」といった体験談から、「前田はその重圧に14の時から耐えてたんだろ凄いな」というAKB前田を改めて絶賛する声まで、様々な意見が飛び交っていた。

【関連記事】
・SKE48松井珠理奈、体調不良は深刻…「大きな音を聴いたり、大きな話し声を聞くと気持ち悪くなってしまいます」
http://news.livedoor.com/article/detail/6431446/
2012-04-03T11:46:00+0900
「嵐・櫻井翔がファンの携帯叩き落し騒然」にファン「捏造だ」
3日発売の「週刊女性」（4月17日号）は、嵐の櫻井翔がファンの携帯電話を手で振り払い「撮るな」と怒声をあげ、周囲が一時騒然したと報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同誌によれば、3月11日に生放送された「復興テレビ　みんなのチカラ3.11」（日本テレビ系）で福島県からの帰り、東京駅で、櫻井が集まったファンに携帯で写真を撮られそうになった際、ファンの携帯電話を「撮るな」と振り払い、その携帯は床に叩き落とされて現場が騒然となったという。

ネット掲示板では「人間だから機嫌が悪い時もある。でも最低限の常識位は分かって行動してほしい」など、櫻井を批判する声が挙がる一方、「一般人に常々追われる様な生活をしていれば心にゆとりが無くなるのも当然…」「櫻井って計算高そうだと思ってたからこれがマジなら意外だな」「記者怒らせるような事でもしたのか?」など、「週刊女性」の記事の信憑性を疑い、桜井を擁護する書き込みも多く寄せられている。

古参ファンと見られるユーザーからは、「櫻井のファンに対する態度の悪さはジュニア時代から有名だよ」という声も寄せられており、「この手の報道は想定の範囲内」とする意見もあった。

【関連情報】
・週刊女性（主婦と生活社）
http://news.livedoor.com/article/detail/6431674/
2012-04-03T12:34:00+0900
杉本彩の「韓国はイケメンが多い？幻想でしょ」発言に女性からも賛同の声が
2日、婚活ニュースは、タレント・杉本彩がラジオ番組で「韓国はイケメンが多い？幻想でしょ」と発言したと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、ラジオ番組「わけあり女子会.com」の放送内で、リスナーから寄せられた「韓国のイケメン情報を教えてください」という質問に対し、杉本は「てかさぁ…そんなにいないでしょ。この間テレビでそういうのやってたんだけど、どこがですか!?えェェェ!?みたいな」と言い放ったとされる。

さらに共演者から「彩さんが韓流のイメージってないんですけど」と言われると、「う〜ん、ドラマとか見ないね。興味ないかなぁ」とキッパリ。「てか、もともと韓国に美男子が多いって認識ないからね。幻想じゃない?」と昨今の韓流ブームに見る「韓国はイケメンが多い」というイメージをバッサリと切り捨てたと伝えている。

ネットユーザーからは「杉本彩かっこよすぎ。芸能人にも一部を除いて、こういう考えを腹に溜め込んでる人がいるのかな」「うちの職場も韓流ファンが多くて…好きなら好きでも良いんだけど、正直会話がつらい」「確かに韓流を無理して褒めすぎな気がするな。せめて静かなブームくらいに言っとけば良いのに」など、杉本の発言に賛同する声が相次いだ。

しかし、「こんなハッキリ韓流を批判して杉本さんが芸能界から消されないか心配してしまう」「別に悪口言ってるわけじゃなくただの個人的な感想なんだろうけど、マスコミ的には凍りつく言動だな。大丈夫か?」「ラジオだったからまだ良かったかもしれないが…さすがにテレビだったらこの発言は無理だろうな」など、韓流批判という“タブー”をおかした杉本彩の今後を心配する声もまた寄せられている。

【関連記事】
・マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」(livedoorニュース)
・フジテレビで紹介の“韓流スター”に疑問の声(livedoorニュース)
【関連情報】
・杉本彩 「韓国はイケメンが多いって？ どこが？ 幻想でしょ」 -女性から賛同の声(婚活ニュース)
・杉本彩「韓国はイケメンが多いって？ どこが？ 幻想でしょ」 女性から賛同の声(livedoor Blog)
・「韓国のイケメン情報？…ってか、そんなにいないでしょ。韓国にイケメン多いって幻想では」…杉本彩の意見に、賛同の声(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6433049/
2012-04-03T18:23:00+0900
イチローの妻・弓子夫人を心配する声
3日、Web版「女性自身」は、「シアトル・マリナーズのイチローの妻・弓子夫人がスゴイ」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、1999年の結婚以来、イチローを陰ながら支える弓子夫人には「スゴ腕実業家」という別の顔があるという。イチローが稼いだ累計200億円を超えると言われる資金をバックに、不動産ビジネスや美容サロン「エン　サロン」の経営に力を注いでおり、シアトルでは知る人ぞ知る存在にまでなっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「イチローが負債をかかえて破産状態になったら悲しい」、「今のアメリカで不動産に手を出すなんて恐すぎる」といった夫人の事業に対する心配の声が多く書き込まれたが、その一方で、野球ファンからは「事業はいいから、子どもを産んでくれ」「離婚して若い奥さんをもらって野球選手のDNAを持った子供を作ってくれ」など、類まれなる才能を持つイチローに子どもがいないことを憂う声も。

また、その他にも「嫁はイチローと財産共有してる配偶者な訳だから、イチローの許可さえあればどう使おうと自由」「無能貧乏人の嫉妬が凄い。子供子供ってお前らは田舎の姑かよ」など、全てはイチロー夫妻の自由であるとする意見もあったが、同掲示板に書き込まれたコメントの多くはどこか釈然としない様子だった。

【関連情報】
・イチローの奥さんが凄い (livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6437330/
2012-04-04T20:16:00+0900
「その国の事を考えて」フィフィの猫ひろし批判に賛否両論
4日、エジプト国籍を持つタレントのフィフィが、猫ひろしを自身のツイッター上で批判し、ネット掲示板で物議を醸している。

フィフィは、最近では朝鮮学校の無償化問題について発言するなど、ツイッター上でのズバズバとした物言いで話題になっていたが、今回はカンボジア代表として五輪出場しようとする猫ひろしに対して噛み付いた格好だ。

※以下、フィフィのツイートより抜粋。
オリンピックに出たいってだけでさ、縁もゆかりもないのに、選手層の薄い国に行って国籍取得してその国の選手と出場枠競って…オリンピックってそんな大会だっけ？スポーツマンシップってなに？黒人アスリートがこぞって日本人に帰化したらどうするよ？その国の人間が喜ばない事をするもんじゃない。
このフィフィの意見に対して「正論過ぎてワロタwwこれは同感せざるを得ない」「フィフィはかなり日本人的な感覚を持ってるみたいだな」「朝鮮学校の件に引き続いて切り込んでるな」と賛同する声が相次いだ。

中には「（日本でタレント活動している）オマエが言うなよ!!」「フィフィはなんで外国人に対して厳しいんだ?」「ツイッターはいちいち他人を貶めることを書かないとダメなわけ?」と、フィフィの唐突な猫ひろし批判に疑問を呈する声もあったものの、全体的にはフィフィの意見を支持する意見が多かった。

【関連記事】
・猫ひろしカンボジア代表決定に批判続々(トピックニュース)
・猫ひろしさん五輪代表、カンボジアの反応は…(ライブドアニュース)
・猫ひろしは五輪を辞退せよ！ ネットで呼びかけ広がる(ライブドアニュース)
・猫ひろしが“赤坂ミニマラソン”の宿敵ワイナイナにノーハンデで挑むも惜敗。 (ライブドアニュース)
・ロンドン五輪カンボジア代表に決定した猫ひろしに銀メダリスト・有森裕子さんが冷や水！(ライブドアニュース)

【関連情報】
・フィフィのTwitterアカウント(@FIFI_Egypt)
http://news.livedoor.com/article/detail/6439212/
2012-04-05T12:04:00+0900
猫ひろしに負けたカンボジア選手に「何も言う資格無い」との声も
猫ひろしが、カンボジア国籍を取得し、ロンドンオリンピックにカンボジア代表として出場決定した三月下旬から、ネット掲示板では、猫ひろしへの批判が盛んになり、ついには元マラソン選手の有森裕子氏やタレントのフィフィなど、スポーツ選手や芸能界からも、猫ひろしに苦言を呈する人が出てきた。

4月5日発売の「週刊新潮」（4月12日号）の記事「9月からは東京暮らし！　年金は日本から！　クメール語も覚えない！　カンボジア国旗を背負う「猫ひろし」それでいいのか！」でも、猫ひろしを批判しており、ネット掲示板でも話題になりはじめている。

同記事では「“骨を埋める”どころか、今後そこで生活する予定すらないという」「カンボジアの国語であるクメール語を本気で覚えるつもりはないでしょう」と報じている。

ネット掲示板で同記事が紹介されると「カンボジアの皆さんごめんなさい」「日本からもカンボジアからも批判されてる猫ひろしは可哀想だけど批判されて当たり前なんだよね。もう決まっちゃったことだし仕方ないから。せめて日本のテレビ番組には出ないでほしい」など、「カンボジアに対して申し訳ない」という意見が相次いだ。

しかし、一方で「勝ったのに席奪われたなら愚痴って当然だが。負けたんじゃ何も言う資格無し」「猫の行動はいただけないのは間違いないが。日本のお笑い芸人に代表枠取られたカンボジア代表もどうかと思う」など、猫ひろしがタイムで勝利したことで「決着は着いた」とするユーザーも一定数おり、猫ひろし批判派のユーザーと激しい議論が繰り広げられている状態だ。
http://news.livedoor.com/article/detail/6439357/
2012-04-05T12:25:00+0900
芦田愛菜が学校で私物まで取られる″いたずら″受けまくり、同情の声殺到
4日、子役タレントの芦田愛菜が学校の同級生たちに物を取られるなどの"ちょっかい"を出されているとゲンダイネットが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、天才子役として活躍している芦田愛菜が今年小学2年生に進級し、まもなく新学期が始まるにもかかわらず元気がないとようだと伝えている。原因は学校に行くと芦田にちょっかいを出してくるワルガキがたくさんいるからだという。中には、“あしだまな”と書いてある勉強道具を持って帰ってしまう生徒もいるようで、芦田は1年間で筆箱を10個以上買うハメになり、両親は私立小学校への転校も検討しているようだとも報じた。

この記事を受け、ネット掲示板では「売れっ子子役の宿命だな。最近TV出過ぎてて嫌になってきてたけど、いじめられてるって聞くと可哀想になる」「早く転校したほうがいいだろうけど、もうこいつに気の休まる場所なんかないだろうな」「小学一年生のする事じゃない。同級生の親の嫉妬なんかも絡んでそう」と、もはや“いじめ”を受けていると言っても過言ではない状態の芦田に同情の声が相次いだ。

さらに「まだこの子7歳だったのか…年齢聞いて驚愕したわ」「芦田は同級生をどんな眼で見てるんだろうな。精神年齢が違いすぎて全く価値感が違うだろ」と、芦田がまだ小学2年生という若さだったことに驚きの声もあがっていた。

依然多忙をきわめる芦田だが、学業と仕事の両立は難しいようだ。

■芦田愛菜の写真ギャラリー

【関連記事】
・「大物女優といえば？」若者のトホホな回答(livedoorニュース)
・芦田愛菜「ジュエルペット」マーナ姫の衣裳でニッコリ！主題歌ダンスも披露！(livedoorニュース)
・芦田愛菜　NG出された共演子役のために椅子取りゲーム提案 (livedoorニュース)
・芦田愛菜の偽ツイッターが出現　所属事務所が削除依頼送る(livedoorニュース)
【関連情報】
・小学２年生進級　芦田愛菜ちゃん　ユーウツな新学期(ゲンダイネット)
・芦田愛菜（７）　学校でワルガキにいたずらされまくり　私物を取られ筆箱は１年で１０個以上買うことに(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6440356/
2012-04-05T16:56:00+0900
ツイッターに暴露された“オンナの本音”に男性震撼
就職、入学といった環境の変化が多い春は“出会いの季節”とも言われるが、「あわよくば、この機会に…！」とばかりに、期待に胸を躍らせている人も多いことだろう。

そんな季節柄が関係してか、昨年話題となった“Twitterで暴露されている女性の本音”と題したまとめ記事がツイッターやネット掲示板などで再び脚光を浴びている。

・女にとって、男の9割はキモくて、残りの1割が恋愛対象。でも男にとって、絶対ムリな女は1割だけで、残り9割は恋愛対象。

・きっちり割り勘する男性に二度めに食事に誘われたとき、すっぴんで髪の毛も巻かずオシャレもせず行ったら文句を言われたので「きっちり割り勘するっていうのはこういうことよ」と言ったのを思い出した。

・女性が言う「かわいい」は「私ほどじゃないけど」が略されている。

以上は同記事にまとめられた女性の本音の一部だが、あまりにも赤裸々な本音の数々に、ツイッターでは「これはやばい、笑えない」「すべて至言ではあるけれど、本当に怖い」「色々ごめんなさい…」など、萎縮した男性のコメントが相次いだ。

一方、女性からは「わかるわー、こういう男いるよねー」「確かに本音、大体合ってる」「あるあるすぎて面白い！」など、記事に多くの共感が寄せられている。

新たな出会いに浮かれすぎて“痛い男”にならないよう、一読して頭を冷やしてみるのも良いかもしれない。

【関連記事】
・目も当てられない！ツイッターで暴露されている男女の本音　(livedoorニュース)
・合コン後の誘いに乗るのは16％！　(livedoorニュース)
・「ヤレる女を５秒で見抜く」　スマホ電子書籍が人気　(livedoorニュース)
・ついに脳科学で「なぜ男は女を愛せないのか」が解明される　(livedoorニュース)
・「一緒にいるだけで不幸になりそう!」と思われてしまう男性9パターン　(livedoorニュース)

【関連情報】
・Twitterで暴露されている女性の本音　(NAVERまとめ)
・Twitterで暴露されている女性の本音の検索結果　(Twitter)
http://news.livedoor.com/article/detail/6440610/
2012-04-05T18:00:00+0900
「タニタ調子こいてる」「刑務所メシより酷い」ヘルシー弁当の内容に物議
5日、家庭用・業務用の計量器メーカーのタニタが「ヘルシー弁当」を発売すると、各メディアが報じているが、弁当の中身がネット掲示板で話題を呼んでいる。

タニタといえば、2012年1月にオープンした「丸の内タニタ食堂」は行列ができるほどの人気ぶりで、レシピ本も480万部も売り上げたが、今度はヘルシー弁当「特製ランチボックス」を発売する。記事によると、黒い容器に入った四段重ねの弁当で、米飯、主菜、副菜2品とバランスに配慮して野菜をたっぷり使っている内容だ。

しかし量が少なく、945円と高額なことから、ネット掲示板では「タニタが調子こいて来たな」「高い金を出して低カロリーが売りのものを買う意味がわからない」と非難の声が相次いだ。

他には「体とともに財布もダイエットできていいではないか」といった書き込まれるなど、「ヘルシー弁当」には批判的な意見が目立つ。また、「これを食べればダイエットできるかもしれないと振り回される情報弱者が哀れ」など、高額な弁当で手軽に痩せようとする消費者に対しても厳しい声が多く寄せられている。

【関連記事】
・タニタこんどは「ヘルシー弁当」発売—4段重ね945円の幕の内(livedoorニュース)
・「丸の内タニタ食堂」の特製ランチボックスが期間限定販売!(livedoorニュース)
・「確実に痩せる！」社長が断言するタニタ食堂の秘密とは？(livedoorニュース)
・憧れの「タニタ食堂」本日オープン！ 一方で整理券の存在を知らずに来店し激怒する客も(livedoorニュース)
・「タニタ食堂」整理券午前11時に完売　オープン1週間でも「食べられない」異常人気(livedoorニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6449971/
2012-04-09T11:25:00+0900
テレビ朝日で花見のニュースに津波の映像が流れる放送事故　ネット掲示板は一時騒然
7日、テレビ朝日が放送するニュース番組「ANNスーパーJチャンネル」で、花見の映像を流すべきところで津波の映像が流れてしまい、「放送事故だ」とネット掲示板が一時騒然となった。

番組では、「満開の週末 上野公園に過去最高の21万5千人」とテロップを打っており、上野公園で満開となった桜を楽しむ人々を紹介する映像が流れるはずだったのだろうが、実際に流れたのは津波によって車が流されている“地獄絵図”で、ネット掲示板には「不謹慎すぎる」「絶対に許さない」といった声が寄せられている。

「津波」と「花見」は語感が似ているため、「番組の編集担当が聞き間違えたため事故になったのでは?」とテレビ朝日を擁護するネットユーザーもいたが、多くの人命を奪った津波の衝撃はいまだ視聴者の記憶に新しいためか、「シャレになってない」「東海テレビの『危険なお米 セシウムさん』より悪質だな」など、番組への批判が圧倒的に多かった。

他にも、放送事故に悪意がなく単なる編集ミスだったとしても「被災者の気持ちになってみろ」「この間違い方はないだろ」「たくさんの人でにぎわいましたとナレーションしながらよりによって津波の映像を流すとは…。何の嫌がらせだよ」など、いまだ震災から立ち直っていない被災地への配慮が足りないとする意見が多く寄せられる結果となった。


【関連記事】
・古賀氏「ワイド！スクランブル」降板騒ぎ　テレビ朝日に視聴者から抗議殺到で「撤回」？(livedoorニュース)
・全員シンデレラ!?が当たり前に…マツコ「親は身の程を知れ」(livedoorニュース)
・「番組を切られても本望」古舘伊知郎“原子力村”発言の真意と業界の反応(livedoorニュース)
・友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露(livedoorニュース)
・フジテレビの姿勢に非難殺到…番組で″火渡り″させ、老人が歩行不能の大火傷(livedoorニュース）

【関連情報】
・【放送事故】 テレ朝で花見のニュースなのに津波の映像が流れる （画像あり）
http://news.livedoor.com/article/detail/6450159/
2012-04-09T12:12:00+0900
加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初のテレビ出演に「もう芸能界やめたほうがいい」の声
9日、モーニング娘。の元メンバーでタレントの加護亜依が、自殺未遂騒動後初めてテレビ出演し、収録中に号泣したとサンスポが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、加護亜依が8日に放送されたフジテレビ系特番「木村藤子スペシャル　気づいてほしい明日のゆくえ」で、昨年9月の自殺未遂騒動後、初のテレビ出演を果たし、番組では加護が透視能力者に指摘を受けたことで、号泣し反省をする場面もあったという。さらに、現在妊娠8カ月であることも明かし、妊婦姿も披露したようだ。

記事を受け、ネット掲示板では「負のオーラ半端じゃない。なぜこうなった」「こんな不安定な親のもとに生まれてくる子供がかわいそうだな」など、加護の様子がモーニング娘。時代とはすっかり変わっていることに対する戸惑いの声が多く寄せられた。また、「これだけオセロ中島の占い師の件が社会問題になってんだから透視能力者や占い師の類はテレビに出すなよ」と、“透視能力者が加護へアドバイスする”という形式をとった番組に対する批判も目立つ。

一方で、「まだ若いのに苦労が顔に出てる…生きててよかったな。今度こそ普通に暮らせよ」「もう何回目の復帰になるんだ?加護はもう芸能界やめたほうがいい気がする。またボロボロになるぞ」と、過酷な人生を歩む加護を心配し応援するネットユーザーも多く、加護の根強い人気がうかがえた。

【関連記事】
・加護亜依、出産後の活動復帰を示唆！「なんといっても私の原点は歌です！」(livedoorニュース)
・加護亜依　妊娠前から6キロ増え「太もも入らない」(livedoorニュース)
・【エンタがビタミン♪】「顔立ちが柔らかくなった」。妊娠5か月の加護亜依が中野浩一夫妻、大林素子と週刊誌に登場。 (livedoorニュース)
【関連情報】
・加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初テレビ
・【芸能】加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初のテレビ出演
・加護ちゃんｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6453561/
2012-04-10T12:06:00+0900
「働かずパチンコ」…いわき市長が避難民を批判する“タブー”発言で波紋広がる
福島県いわき市の渡辺敬夫市長が9日の記者会見で、いわき市に避難した福島県の住民について「東京電力から賠償金を受け、多くの人が働いていない。パチンコ店も全て満員だ」と発言したと河北新報が10日に報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事には、渡辺市長のもとには、いわき市の市民から「避難者は仕事もせずにパチンコばかりしている」という声が寄せられているとも書かれている。

今までも、日本経済新聞などで、賠償金をもらった被災者がパチンコなどで遊び暮らしている実態を報じたメディアはあったが、地方自治体の首長が原発事故の被災者の行動を批判するのは極めて異例の事態だ。

ネット掲示板では「なかなか踏み込んだ発言だな」と、渡辺市長の発言に驚く声が多い。また「なんでそんなパチンコ好きなんだ、他に使いようあるだろ」など、賠償金をギャンブルに使ってしまう避難民の"程度"を疑う声も。

一方で「ひどいなあ、と一瞬思ったけど。 よく考えてみたら、パチンコ店って、150席くらいしかないよな。 避難者って数万人だろ。 これって、印象操作じゃないのか?」と、いわき市長の発言への批判も一部に見られた。

被災者への批判は“タブー”とされているだけに、いわき市長の発言は今後も波紋を呼びそうだ。

【関連記事】
・＜福島第１原発＞ 避難長期化の双葉郡　「仮の町」いわき困惑
・東電の賠償金で「パチンコ・寿司」の被災者に賛否両論
・震災の寄付金や政府見舞金でパチンコする被災地の人々に賛否
・落し物の現金１８１万円窃盗　パチンコ狂いのトンデモ巡査部長

【関連情報】
・「原発避難者、働かずパチンコ」　いわき市長が発言
http://news.livedoor.com/article/detail/6453572/
2012-04-10T12:08:00+0900
和田アキ子が板野友美に「挨拶せんかい!」と激怒、携帯真っ二つに「やりすぎ」の声
9日、AKB48メンバーの板野友美が、ホリプロでのパーティーで和田アキ子に怒られ号泣していたと週刊大衆が報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、3月下旬に都内でホリプロのパーティが開催された際、事務所の大御所でもある和田が遅れて参加。しかし、同じくパーティに参加していた板野が挨拶もせずにずっと携帯をいじっていたため、それを見た和田は「挨拶ぐらいせんかい!!」とブチ切れ、板野の携帯を真っ二つに折ったという。その後パーティ会場で号泣する板野の姿が目撃されたようだが、彼女は週末に行なわれるコンサートの振付を携帯で確認していたのだとも報じられている。

記事を受け、ネット掲示板では「挨拶くらいはしようぜ…先輩相手に挨拶もせず携帯いじってたなら怒られて当然」「何を見てたかとかじゃなく、目上の人も集まるパーティー会場で携帯いじってたらマナーとしてダメだろ」「まあ、怒ってもらえるだけ今はマシってことだな」と板野の態度を批判する声が相次いだ。

しかし一方で「叱るのは良いけど、さすがに携帯真っ二つはやりすぎ」「何と…光景が容易に想像出来るな。器物破損で訴えられる犯罪レベル」「和田も遅刻してきたのに態度でかいな」と和田の異常なまでの態度の大きさを指摘する声も多く、「これは両方悪い」とする意見も目立った。

■板野友美の写真ギャラリー

【関連記事】
・熱愛報道のAKB48・板野友美に「前田敦子よりも先に卒業させろ」(livedoorニュース)
・AKB48板野友美と熱愛報道のEXILE・TAKAHIROがミスキャンを喰いまくり！(livedoorニュース)
・ネットではフリーザ扱いも！　AKB48板野友美の″顔ネタ″は永遠に言われ続ける!? (livedoorニュース)
・きゃりーぱみゅぱみゅが「暗にAKB48板野友美を批判」したとネット掲示板で話題(livedoorニュース)
【関連情報】
・板野友美が号泣！和田アキ子に「挨拶せんかい!」怒られ携帯折られた!
・【AKB】板野友美が号泣！和田アキ子に「挨拶せんかいワレ！」怒られ携帯真っ二つ(livedoor Blog)
http://news.livedoor.com/article/detail/6461047/
2012-04-12T11:59:00+0900
有吉が夏目三久のタブーに触れツイッター騒然
11日に放送された「マツコ&有吉の怒り新党」（テレビ朝日系）で、マツコ・デラックスと有吉弘行が、元日本テレビアナウンサー・夏目三久の「タブーに触れた」とネット掲示板やツイッターで話題となっている。

同番組は視聴者から寄せられた怒りの声を番組内で紹介し、それに対してマツコと有吉がコメントを添えるというもの。この日は番組内で「“自分へのご褒美”という言葉に違和感がある」という視聴者の投稿を紹介し、“自分へのご褒美”という言葉を使う人へ批判を展開したが、まさかのハプニングが起きたのはこのときだ。

有吉は夏目に「自分にご褒美をあげたことある?」と何気なく質問するや、夏目は、意味深な笑みを浮かべたまましばらく言いづらそうにし、「……会社を辞めたとき」と明かしたのだ。

アナウンサーとして日本テレビに所属していた2009年、夏目がコンドームを持った姿を映した写真が流出するというスキャンダルに見舞われ、これが原因で番組を降板。そのまま2011年に退社しタレントへ転向した経緯がある。

意図せず夏目のタブーに触れてしまったマツコと有吉は、こらえきれずに大爆笑。マツコは夏目の発言までは“自分へのご褒美”を散々批判していたが、「それは許す! 5、60万買っちゃいな。あれは寿退社だ!」と寛大な姿勢を示しつつ、「アンタも酷なことを!」と地雷を踏んでしまった有吉にツッコミを入れた。

「一番高価なものを買いました」とも語った夏目は、退社時の心境がただならぬものであったことをうかがわせたが、放送直後、ツイッターやネット掲示板では「この発言が聴けただけで大満足だわ。いいぞ夏目ちゃん!」「うん、いいよ、買っちまえよバーキンとか買っていいよマジお疲れだよ」「夏目ちゃん。強いな！」など、彼女に対するエールが相次いだ。

コンドーム騒動からすでに3年が経っているが、いまだ視聴者へのインパクトは絶大のようだ。

■夏目三久の写真ギャラリー

【関連記事】
・もはや日テレへの嫌がらせ？　テレ朝『モーニングバード』司会に夏目三久
・破廉恥写真流出夏目三久アナ　恐れおおいと古巣オファー断る
・“新・嫌われ女王”にニンマリ　田中みな実が狙う第２のる夏目三久
・マツコ＆有吉もびっくり!?　空手選手・塚本徳臣の一撃必殺の蹴りとは…（11日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」番組内容を紹介する記事）

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党（テレビ朝日）
http://news.livedoor.com/article/detail/6463855/
2012-04-13T08:06:00+0900
北朝鮮が″ミサイル″発射も1分で落下
13日、TBSを含む一部メディアが、韓国の国防省が、北朝鮮が"ミサイル"を発射したのを確認したことを報じた。また、田中防衛相が"ミサイル"は1分以上飛行し落下したと発表。さらにCNNは"ミサイル"打ち上げが失敗したと報じた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6466384/
2012-04-13T18:17:00+0900
「殺人行為に等しい」の声も…てんかん患者の免許取得に賛否
12日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「てんかん患者の運転免許取得・更新について」に、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

2011年4月、てんかんの持病があることを申告せずクレーン車を運転していた男性が児童6人をはねる事故が発生。この事故を受け、てんかん患者の免許取得が問題視されることとなったが、今月10日、日本てんかん協会は法相に「運転免許を巡って病名による差別が行われる事のないよう求める」要望書を提出していた。

その矢先、12日に起こった京都・祇園での大惨事。運転していた男性にてんかんの持病があったと報道されるや、ネット掲示板では「よりによって最悪のタイミング」「その症状で100%交通事故起こすじゃねえか」「運転しない職業を選択する発想はないのか」とバッシングの声が相次いだ。

BLOGOSの議論コーナーでも「意識が飛ぶのであれば、凶器を振り回すのと同じだから運転禁止」「てんかんを隠しての免許更新は重罰を加えるべき。これは殺人行為に等しい」「クルマを運転できない不便より人命でしょ」など、免許取得そのものに反対する声から、「てんかん患者にも生活がある。簡単に運転やめろとは言えない」「てんかんを隠さないと就職できないような厳しい社会が悪い」など、てんかん患者を擁護する声なまで、様々な意見が飛び交った。

今回の事故では、運転していた男性が死亡してしまったため、てんかんによる事故かどうかは判明されていない。しかし、その可能性もあると指摘する声も絶えず、てんかん患者の免許取得については今後も議論が続きそうだ。

【関連記事】
・てんかん患者の運転免許取得・更新、あなたはどう考える？(BLOGOS)
・暴走時、発作起きていなかった可能性…祇園事故(livedoorニュース)
・祇園暴走死傷事故「てんかん」で食い違う姉と会社の話(livedoorニュース)
・「運転控えて」直後の惨事＝発作心配、家族で会議—死傷事故の藤崎容疑者(livedoorニュース)
・３０歳男性、赤信号無視！１８人はね電柱に激突死…祇園８人死亡事故(livedoorニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6472183/
2012-04-16T12:03:00+0900
伊集院静氏が激怒 番組が中断し稲垣吾郎が顔面蒼白
12日に放送された「ゴロウ・デラックスSP」（TBS系）では、ゲストに作家・伊集院静氏を迎えるも、氏が途中で激怒し番組が中断したため、これに関連するツイッターのタイムラインが騒然となった。

番組は司会を務める小島慶子と稲垣吾郎が、伊集院氏行きつけの鮨屋でトークを展開するという形式で進行、冒頭から氏は「女は鮨屋に入るな」「グリーン車で騒ぐ子供を注意しないのはおかしい。叩いてやったよ」と語るなど暴走気味だったが、本当のハプニングが起こったのはこの後だ。

小島が伊集院氏に冗談めかして「うるさい」と言った途端、氏は突然「やめだやめだ」と番組の中断を宣言。小島と稲垣があっけにとられるな中、伊集院氏は店の外に出てしまったのだ。年下の小島が、ゲストである伊集院氏に「うるさい」と言ったことが、その逆鱗に触れたようだ。

唐突な展開には、ネットユーザーも唖然。ツイッターやネット掲示板には「えっ!?どういうこと?」「小島もキレかかってるｗ」など、戸惑いの声が相次いだ上、「キレて番組収録を辞めるなんて器が小さい」「演出でないのなら器が小さい」など、伊集院氏に対する批判も多く寄せられた。

また、その一方で「だいたい目上の人にタメ口してた小島が悪いよ」「小島慶子の態度気に入らないな〜。肘ついて人の話を聞くか？ 上から目線で失礼な事言うか？」など、小島に対する批判も。その他に、「どちらかというと視聴者をコントロールして感のある編集が気に障る」と、伊集院の“ブチギレ”も演出のひとつであるとする意見も寄せられた。

■大人の流儀（Amazon）

【関連記事】
・「伊集院静」二大女優を嫁にした大人の魅了ってこういうことか…
・伊集院静　ホテル暮らしの7年「お金なんていい」と言われた
・テリー伊藤　対談　伊集院静（1）あの日の夜は星が綺麗だった
・テリー伊藤　対談　伊集院静（2）震災後、東京で感じたことは？
・テリー伊藤　対談　伊集院静（4）夏目さんはよく笑う子でした
http://news.livedoor.com/article/detail/6475763/
2012-04-17T12:42:00+0900
玉木宏の株が急上昇 松山ケンイチの花見に「参加共演者は1人」だけ？
17日、Web版「女性自身」は、NHK大河ドラマ「平清盛」に主演する松山ケンイチが花見を催したものの、共演者は一人しか来なかったと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

これまで「平清盛」は視聴率の不振が何度か伝えられてきたが、記事によれば松山ケンイチもそのことを気にしており、「士気を高める」ことを目的に花見を開催したとされるが、その共演者は玉木宏だけだったという。

記事を受けネット掲示板では、「ケンコバも玉木宏は気のいい男と言ってたな」「玉木宏はけっこう苦労人だからな」「玉木かっこよすぎワロタ」「最大のライバル役なのに、役にのめり込まない玉木っていいヤツだな」など、唯一共演者から花見に参加しと言われている玉木の好感度が急上昇。

一方、松山ケンイチについては「ドラマの題材が悪い。これが戦国時代の武将のドラマだったら もっと視聴率が取れたはず」「松ケンが可哀相になってきたｗ」「ドラマの数字が悪いとホントこんな感じで共演者と雰囲気悪くなるらしいな。大河ドラマの場合、3か月じゃなくて11か月だからな。地獄だわ」などと、同情の声が寄せられた。

その他にも、ネット掲示板では、家盛役の大東駿介が公式ブログ内で「平清盛」共演者＆スタッフと花見をしたと報告しており、記事の信憑性を疑う声もあがっている。

【関連記事】
・不振を極めるNHK・大河ドラマの秘策は松山ケンイチ・小雪の夫婦共演!?
・「もっと汚い画を撮ろう！」NHK大河『平清盛』視聴率低下も松ケンは超楽観的!?
・檀れいが大河現場で一流気どり!?　松田聖子や杏にダメ出し
・大河ドラマ「平清盛」視聴率１１・３％、ワーストまた更新

【関連情報】
・念願の花見（大東駿介オフィシャルブログ「FAST」）
・松山ケンイチ　大河で花見呼びかけるも「参加共演者は１人」【松山ケンイチ】（女性自身）
http://news.livedoor.com/article/detail/6475851/
2012-04-17T12:59:00+0900
脱原発訴える山本太郎が太陽光発電会社に就職し、ネットでは賛否両論
16日、主要メディアは、俳優・山本太郎が太陽光発電の施工事業を展開する「ソーラーリフォーム」に入社することを報じ、ネット掲示板で話題になっている。

以前から脱原発を訴えている山本に、ソーラーリフォームの社長が入社を勧めたことで実現した今回の入社。職種は太陽光発電を売り込む営業を担当するのではないかと伝えられている。

一連の報道を受け、ネット掲示板上では「なんてこった。こういう風に就職できるもんなんだな」「なんだかんだ真面目に働いて出世しそうな気がするし、天職だろう。うまくやったな!」といった山本への応援メッセージが多数寄せられたが、中には「社長が入社を勧め…ということは、知名度のある山本を広告塔として利用するんだな」「政治家に転身したほうが良かったんじゃないか?」「胡散臭い会社に就職しちゃったな」「以前、関東は危ないから引っ越すとか言ってなかったっけ?」など、山本の入社をいぶかしがる声も。

その山本、18日に37歳の新入社員として同社の入社式に参加する予定だという。

【関連記事】
・山本太郎、太陽光発電会社に就職…法人営業担当に　１８日入社式(livedoorニュース)
・山本太郎の所属事務所に嫌がらせ電話をかけたのは「工作員の方々」(livedoorニュース)
・「反原発で売名か」と言われ続けた山本太郎、彼は何者なのか(livedoorニュース)
・山本太郎　東京の汚染度わからないため大阪に引っ越す計画(livedoorニュース)
【関連情報】
・【芸能】脱原発を訴える山本太郎（37）、太陽光発電の施工事業を展開する「ソーラーリフォーム」に就職…18日に行われる入社式に参加
http://news.livedoor.com/article/detail/6483326/
2012-04-19T12:15:00+0900
「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声
今月13日、「NEWSポストセブン」は、母親が生活保護を受給していると知りながら、何らサポートをしない売れっ子芸人の存在を報じた。

同誌は、役所が生活保護受給者である母親のサポートを頼み出るも、前述した芸人が「そんなん絶対聞いたらアカン！タダでもらえるんなら、もろうとけばいいんや！」と発言した旨を伝えるも、これがネットユーザーの反感を買い、掲示板上では「一体どの芸人なのか」と憶測が飛び交う事態となっていた。

すると、19日になって「日刊サイゾー」は、この芸人は河本準一であると報じ、騒ぎは拡大。記事の真偽も不確かな状態ながら、掲示板では「家族に養える能力があるやつに生活保護なんて許すなよ」「金があるなら自分の親ぐらい養えよ。税金使ってんじゃねーよクズが」など、怒りの声が殺到した。

中には「よく考えたらコイツが払ってる税金が母ちゃんに行ってるだけだよね。大して変わらなくね？」「よほど酷い母親でビタ一文渡したくないとかじゃねえの…」など、河本を擁護する意見も見られたが、今回の報道を受け、今日現在、河本準一サイドから釈明はない。

【関連情報】
・母親が生活保護受給の人気芸人「タダでもらえるならもろとけ」
・「年収5000万円」人気芸人の母親が生活保護受給の違和感
・「書いたら許さへんで！」母親の“生活保護不正受給疑惑”を報じられた中堅芸人の仰天主張

【関連記事】
・「生活保護の“不正受給”を許すな！」ベテラン芸能記者が、次長課長・河本準一と吉本興業を指弾!!
http://news.livedoor.com/article/detail/6494789/
2012-04-23T12:40:00+0900
AKB48指原莉乃の武道館公演発表で炎上
22日、AKB48の指原莉乃が、ソロデビューシングル「それでも好きだよ」のCD購入者を対象とした日本武道館公演「指原莉乃プロデュース　第一回ゆび祭り〜アイドル臨時総会〜」を発表した。

だが、指原プロデュースで「ももいろクローバーZ」「アイドリング!!!!」「ぱすぽ☆」「渡り廊下走り隊7」「SUPER☆GIRLS」などのアイドルグループを集めて行われるという同公演は、発表と同時にネット掲示板やツイッターで物議を醸している。

理由は、ゲストである他のアイドルを見るために来た客も指原の公演動員数になることや、ゲストのアイドルグループの武道館初舞台が、指原の主催イベントになってしまうこと。主に二つの要因が、他のアイドルグループファンの怒りを買ったようだ。

ネット掲示板やツイッターには「ゲストのライブを見るためになんで指原のCDを買わなきゃいけないの?」「（ゲストのグループは）単独で武道館は無理でしょ?って言われてるみたいで気分が悪い」「悪徳商法だ」「武道館はやっぱ自分たちの力で辿り着きたいよね」など、他のアイドルのファンから戸惑いの声が挙がり、中には「やっぱ武道館のゴミ箱に指原のCDを捨ててくるキャンペーンやりたいな」という過激な意見も見られた。

指原自身に他のアイドルグループを利用する意図がないにしても、他のグループのファンには、CDに握手会チケットをつける「AKB48商法」同様、“悪徳商法”と受け取られているのが現状だ。

■指原莉乃の写真ギャラリー

【関連記事】
・ももクロ、8月に初のドーム公演！　さしこ乱入で武道館イベント出演も決定
【関連情報】
・秋元康「ももクロ見たいやつは指原莉乃のCD買えやｗｗｗ」→炎上へ
http://news.livedoor.com/article/detail/6498671/
2012-04-24T12:52:00+0900
暴露やめない高岡蒼佑に「宮崎あおいの性癖も流せ」「高岡は最低のクズ男」とネットが騒然
24日、週刊誌「女性自身」は、「宮崎あおい　高岡蒼佑が狙う“第二の不倫相手”は広告代理店関係者【宮崎あおい】」という記事を掲載し、ネット掲示板上で話題になっている。

現在非公開設定になっている高岡蒼佑のツイッターでは、「不倫は絶対ダメだけど、高岡さんの言動にも問題はあったと思います」という一般ユーザーのリプライに「（第一の不倫相手であるV6）岡田だけなら苦労しないですね」と返答し、「第二の不倫相手」がいる可能性を示唆。同記事では、さらにこのツイートを補足し、高岡が宮崎の携帯履歴をチェックした時に発見した「広告代理店」の人間を、“高岡が「第二の不倫」として疑っている”と報じている。

ネット掲示板では「とことんやれ、応援してるぞ」「こうなったら性癖から何からとことんまでやってほしいなｗ」「マスコミって普通は、不倫した奥さんをやり玉にあげるけど宮崎あおいだけは守ってるよね」「広告代理店の人間とタレントが直接連絡取るとか絶対ないわなｗ」と高岡を後押しする声が多く寄せられている。

また、次々と不倫疑惑を伝えられている宮崎あおいについては、「広末の後継者」「これ、タレントイメージとして沢尻エリカなら笑えるけど、宮崎あおいならドン引き」という声が挙がっており、イメージダウンは免れない状態だが、その他にも、「さすがに子供っぽすぎるな…。高岡くん目を覚ませ」「最低のクズ男だな。てめーは迷惑ばかり掛けてるくせに」「自分だってB級グラドルと不倫したくせに人のこと言えるのかよｗ」といった高岡に対する厳しい指摘や、同誌が伝えた「高岡が宮崎の携帯の履歴を見た」という内容に、「携帯見ただけで、広告代理店の人とかわかるかな。仮に分かっても、仕事の電話だと思うだろ」「下心があるから誘うんだ、なんてどんだけねじ曲がってんだｗ売れるといろんな誘いがあることぐらい、高岡はわからないはずはないだろ」といったコメントも見られ、「不倫疑惑」は高岡の思い込みではないかとする意見もあった。

【関連情報】
・Sousuke Takaoka@sousuke_takaoka（高岡蒼佑の公式ツイッターと思われるアカウント）
・宮崎あおい　高岡蒼佑が狙う“第二の不倫相手”は広告代理店関係者【宮崎あおい】（女性自身）
・【芸能】高岡蒼佑が狙う宮崎あおいの“第二の不倫相手”は広告代理店関係者
http://news.livedoor.com/article/detail/6501744/
2012-04-25T10:39:00+0900
生活保護受給をめぐり物議を醸す河本親子に法的措置の可能性を示唆
今月19日、推定収入が5,000万円ほどあるにも関わらず、母親に生活保護受給をさせていたとして「日刊サイゾー」が実名報道し、波紋を呼んでいる河本準一親子だが、様々な税や保険に関する情報を配信している「税金と保険の情報サイト」が23日、河本親子が刑事責任を追求される可能性を指摘し、ネット掲示板で物議を醸している。

同サイトによれば「河本は母親に対して法律的に義務と定められた“絶対的扶養義務”を負うはずであり、正当な理由なく扶養しないことは不法行為に当たる」とし、さらに「仮に仕送りなどの収入があった場合、生活保護費を受け取っていたのであれば、母親は不正受給により刑事罰の対象となり、また、河本自身もこれに加担したのであれば、共同正犯や教唆などの罪を問われる可能性も高い」とも指摘している。

実名報道されたにも関わらず、河本側はこの件に関して黙秘を貫いており、ネット掲示板には「本当なら悪質すぎる」「ここまできたらまず会見を開いて、ちゃんと説明しろ」「これだけ騒がれてるのにインタビューするマスコミがないのは、何かの圧力なのか?」など、真相究明を求める声が相次いでいる。

【関連記事】
・「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声　(livedoorニュース)
・「書いたら許さへんで！」母親の“生活保護不正受給疑惑”を報じられた中堅芸人の仰天主張　(livedoorニュース)
・母親が生活保護受給の人気芸人「タダでもらえるならもろとけ」　(livedoorニュース)
・「年収5000万円」人気芸人の母親が生活保護受給の違和感　(livedoorニュース)


【関連情報】
・「おかん」の不正受給で懲役刑も？　次長課長河本に非難の嵐　(税金と保険の情報サイト)
・生活保護不正受給・・・次長課長河本、「おかん」の不正受給で懲役刑も？　(livedoor Blog)
・「生活保護の“不正受給”を許すな！」ベテラン芸能記者が、次長課長・河本準一と吉本興業を指弾!!　(日刊サイゾー)
http://news.livedoor.com/article/detail/6502508/
2012-04-25T13:05:00+0900
亀岡の自動車事故で「新事実」が判明しネット掲示板も呆然
23日に京都府亀岡市で児童ら10人がはねられ、2人が死亡した事故で、使われた自動車の所有者が判明し、ネット掲示板が騒然となっている。

24日の読売新聞関西版によると、事故を起こした加害者の少年が乗っていた自動車は、3月にその少年が自動車を買った友人から、執拗に頼み込んで事故の数日前に借りたものだったという。

さらに、同紙は加害者の少年が所有者に「1日だけ貸して」と約束するも、1日経っても返却されていない状態で起こした事故だったと報じている。

記事を受け、ネット掲示板では「3月に買ったばかりの車で大量殺人＋廃車、おまけに本人も責任問われ刑務所か賠償の可能性がある。悲惨だな」など、自動車を貸した友人に対する責任を問うコメントから、「こんな厚かましいやつが交通ルールなんて守るはずもない。もっと酷いことが起きていてもおかしくなかった」といった意見まで、ユーザーたちの怒りの声が数多く寄せられた。

【関連記事】
・逮捕の１８歳少年、以前も無免許運転で検挙
・亀岡事故、行き過ぎた取材だったのか　病院「心が腐っている」vs新聞社「事実誤認、訂正を
・３姉妹になる…幸せの矢先　死亡妊婦の夫「絶対に許せない」　亀岡・暴走事故
・逮捕の少年、サイトに書き込み「趣味はドライブ」　亀岡・暴走事故

【関連情報】
・少年ら「丸１日眠らず」走行…亀岡死傷事故（読売新聞）
・【衝撃の事実】車は知り合いが３月に買ったのを「１日だけ貸せ」としつこく言って借りパクした物だった（キニ速）
http://news.livedoor.com/article/detail/6506733/
2012-04-26T13:42:00+0900
猫ひろし、日本国籍再取得に暗雲も「当たり前だ」の声
法律相談などを扱う「弁護士ドットコム」が25日に報じた『カンボジア人になった猫ひろし　二度と日本国籍に戻れない可能性』という記事がネット掲示板上で話題になっている。

「弁護士ドットコム」の記事によれば、猫ひろしが日本国籍を再取得するには「外国人が帰化する場合と同様の扱い」となり、国籍変更の理由が不適切と判断されれば、“日本人”への復帰が難しい可能性もあるという。また、猫ひろしを前例として一時的な国籍変更を認めることで同じ事をする人が相次ぐのではないかという懸念も示した。

この記事を受け、ネット掲示板では「当たり前だ」「国籍迷子か。当然の報いだな」「こんなの認めたらオリンピックのために国籍を一時的に変える選手が続出するから却下だろ」など、猫ひろしの日本国籍再取得に否定的な意見が寄せられつつ、その一方で、「猫ひろしは誰に騙されたの?」など一連の騒動に黒幕がいると勘ぐる者や、「体を張ったギャグなのか? 少しかわいそう」といった同情の声も見られた。

【関連記事】
・「最初から売名目的だった」マラソン五輪代表問題が暗礁に乗り上げた猫ひろしの本音
・カンボジアのスポーツ記者が激白　「タイムの遅い日本人、うれしくない」
・トイレ休憩しても猫ひろしのタイムを上回っていたライバル
・猫ひろしをカンボジアに送り込んだのは誰？　メディアは何故「仕掛け人」を報道しないのか

【関連情報】
・カンボジア人になった猫ひろし　二度と日本国籍に戻れない可能性（弁護士ドットコム）
・カンボジア人になった猫ひろし、二度と日本国籍に戻れない可能性（ニュー速クオリティ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6507519/
2012-04-26T17:22:00+0900
「いつまでも売れると思ってんの」 人々のCD離れが深刻に
2012年4月23日付で発表された、オリコンによる「CDシングルデイリーランキング」の結果が酷すぎると、ネット上で話題になっている。


同発表によると、デイリー2位の曲の売上枚数が1000枚を割っただけでなく、3位のB'zに至っては僅か693枚と、オリコン史のワースト記録を大幅に更新する結果に。


前回のワースト記録更新時は、東日本大震災直後でCDの流通がストップした影響によるものだったが、その時の売上枚数を100枚以上下回っているという。


この発表に対し、ネットユーザーからは「CDなんてもういらないだろ 」「なんでいつまでも売れると思ってんの 」など、人々のCD離れを指摘するコメントが寄せられたほか、「ダウンロード販売は増えてんだろ？」「SteamやiTunesのおかげで物理ディスクには全く所有欲が湧かない」など、CDという媒体そのものに疑問を示す声が多く挙がった。


【関連情報】
・2012年04月23日のCDシングルデイリーランキング
・オリコン3位の売上枚数が酷いwww　史上最低最悪の記録！！若者のCD離れがヤバイ(暇つぶしニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6511389/
2012-04-27T15:30:00+0900
日テレの“韓国人の整形当てクイズ”に韓国ユーザが怒りのコメント
今月20日に放送が始まった日本テレビの新番組「ガチガセ」は、「真実を見極める力を養う新型クイズバラエティー」（公式サイトより）である。

ロンドンブーツ1号2号の田村淳＆上地雄輔をMCに、AKB48、ミッツ・マングローブらがゲスト出演した初回放送では、盧武鉉（ノ・ムヒョン）元大統領の整形について取り上げ、複数の韓国人女性の顔を見て整形しているかどうかを当てるといったクイズが出題された。

だが、この放送内容について、23日の中央日報は、『インターネット上では「韓国を意図的に侮辱するプログラムである」「故人となった、他の国の大統領をあんな風に扱うのはやりすぎだ」という意見が相次いでいる』（編集部訳）と伝えており、韓国内では怒りの声が挙がっているとした。

この記事が日本のネット掲示板で紹介されると、「別に整形に負い目を感じてない国民性なんだろ？ｗ 整形して何が悪いのさ、抗議する必要がないじゃん」「韓国は“整形大国”だと自分から宣伝して、日本人観光客に整形を勧めてなかったっけ？それなのに批判が相次ぐのは、整形大国ですら整形を恥ずかしいと思っているという事なの？」「本当の事を言われると発狂する民族ｗ」など、韓国ネットユーザの“怒り”に更なる反論を行い、また、中には「韓国人は日本が嫌いなくせに日本の番組を隅々までチェックして、自分達がどう報道されているかものすごく気にしているらしい」「じつに暇な連中だな」といった嫌味を書き込むユーザもいた。

【関連記事】
・日本も整形大国!?　韓国ネットユーザーが「日本人は整形したことを隠す」と指摘　(livedoorニュース)
・AKB48・前田敦子らは騙されてしまうのか？新番組「ガチガセ」今夜スタート！　(livedoorニュース)
・【韓国BBS】日本と韓国、どちらが整形大国？　(livedoorニュース)
・外国人が作ったアジア各国アイドルグループの分析図が話題に / 日本「人多すぎ」韓国「人造美女」など　(livedoorニュース)
・“違法”美容整形の恐怖！　工業用シリコン注入で顔面崩壊…第２の「扇風機おばさん」に　(livedoorニュース)

【関連情報】
・日TV, 한국 성형 사례로 노 전 대통령 거론해 네티즌 원성　(中央日報・韓国語版)
・ガチガセ　(日本テレビ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6512561/
2012-04-27T18:55:00+0900
AKB48の人気メンバーの“キスの香り付き”写真に「気持ち悪い」と批判相次ぐ
25日、「MANTANWEB」が「週刊少年サンデー」がAKB48の人気メンバーの“キスの香り付き”写真を付録とするキャンペーンを始めると報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、付録が付くのは同日発売の21、22合併号から5月16日発売の24号まで3号連続とし、前田敦子や大島優子ら人気メンバーのキスの味をイメージした香りが写真に付けられるという。

この記事を受け、ネット掲示板では「売るほうも買うほうも気持ち悪い」「キモオタしか買わないだろ」「こんなの付けなくていいから値段安くしろ」など批判が殺到した。また、「お洒落さのかけらもない下品でダサいパッケージ。メンバーとその親がかわいそうになってきた」など、様々な企画に借り出されるAKB48メンバーに対する同情の声も聞かれた。

また、「週刊少年サンデー」に対しても「漫画雑誌としてのプライドはないのか」「この号買ったら変態だと思われるじゃないか。どうしてくれるんだ」といった声が寄せられており、AKB48ファンはともかく、肝心の「週刊少年サンデー」固定読者層が根強い抵抗感を持ってることが浮き彫りになった。

ネット掲示板では否定的な意見が多いこの付録写真だが、はたして「週刊少年サンデー」の売り上げには影響はあるのだろうか?

【関連記事】
・＜少年サンデー＞ あっちゃんのキスの味は？　香り付きAKBメンバーの写真が付録に(livedoorニュース)
・【エンタがビタミン♪】「帰るといつも真っ裸」。AKB河西智美の慣習に共演者も“いいよキミ〜”と興奮。(livedoorニュース)
・AKB48元メンバーたちがオトコ事情を暴露「柏木由紀や指原莉乃も肉食系」(livedoorニュース)
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声(livedoorニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6514350/
2012-04-28T12:41:00+0900
韓国企業との提携を発表した亀田製菓のブログが炎上
米菓大手の亀田製菓が、「辛ラーメン」で知られる韓国企業の農心と商品の共同開発や生産技術の提供に乗り出すと日本経済新聞が26日に報じ、ネット掲示板で騒動になっている。

報道を受け、ネット掲示板には「亀田製菓の商品品質が低下するのではないか」など、心配する声が相次いで寄せられた。「辛ラーメン」には異物が混入したとするニュースが報じられた過去もあるため、多くのネットユーザーは食品の安全性が低下することを懸念しているようだ。

また、騒動はネット掲示板だけにとどまらず、亀田製菓の公式ブログにまで及んでいる。公式ブログのコメント欄では「愛国心を傷つけられた」「御社が韓国企業と組むと聞きましたが、残念でなりません」「韓国と連携して何もトクにはならない」と、亀田製菓が韓国企業が提携することに驚きを隠せない人が殺到し、炎上している状態だ。

韓国と提携することに関しては、ネットユーザーの間に根強い抵抗感があるものの、一方で亀田製菓の商品が「好きだ」と訴える声は多く、意外な形で亀田製菓の人気が裏付けられた格好となった。

【関連記事】
・インスタントラーメンの調味料から可塑剤が検出、海外メーカーの製品からも—香港
・町内自営スーパー 4000店余 農心ラーメン 不売運動 なぜ?
・辛ラーメンがなくて激昂。日本の音楽業界はＫ-ＰＯＰの奴隷になっている

【関連情報】
・"辛ラーメン" に対する検索結果（朝鮮日報）
・亀田製菓の桜です♪（）
・亀田製菓、韓国食品大手と提携　商品開発や技術供与 
・ネズミの入った食品を出荷した韓国企業「農心」と亀田製菓が提携しブログが大炎上ｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6514699/
2012-04-28T15:45:00+0900
OG明かす、AKB48の驚くべき内情とは？
4月25日に発売した、週刊文春（5月3日・10日 ゴールデンウィーク特大号）では、ファンならずとも興味深いであろうAKB48のOGによる覆面座談会の様子が掲載された。

『AKB48 卒業生覆面座談会「酒とオトコと恋愛禁止の日々」』と題した記事では、いまや80人以上いるといわれる、（何かしらの理由で）AKB48を脱退したメンバーの中から4名のOGが赤裸々に語る。

その内容は、弁当すら前田敦子が手をつけてからではないと他のメンバーが食べれないといったエピソードをはじめ、下積み時代から変貌した現選抜メンバーの具体的な発言や行動、さらには、メンバーの整形事情、肉食系が多いという選抜メンバーの実態など多岐に渡っている。

その他にも、女社会がゆえ、陰で「マクラ（枕営業）」や「整形」などというあだ名を付けられたり、メンバー間の告げ口も多いという内情も明かされ、ファンは無視できない内容に——。詳しくは同誌をチェックしてほしい。

メンズサイゾーで「週刊文春」の詳しい内容が書かれている
・AKB48元メンバーたちがオトコ事情を暴露「柏木由紀や指原莉乃も肉食系」
http://news.livedoor.com/article/detail/6518334/
2012-04-30T13:33:00+0900
乃木坂46の握手会　過疎の“惨状”報告が相次ぎファンから戸惑いの声
28日、インデックス大阪で行われた乃木坂46の個別握手会の模様がネット掲示板に画像付きで投稿され、「過疎っている」と話題になっている。

現地へ足を運んだファンからの「人が少ない」「まだ並んでないレーンもいくつかある」といった、握手会の“惨状”を報告する投稿に、ネット掲示板では「消費のサイクルがここまで早いとはな」「メンバーが鬱になりそうだな」など、戸惑いの声が相次いだ。

乃木坂46はまだデビューして数ヶ月、さらにNMB48の握手会とスケジュールが重なったことから、「仕方ない」とする意見も書き込まれたが、それ以上に「大阪を本拠地とするNMB48も知名度獲得に苦労している現状で、乃木坂46が大阪でイベントを打つのは無謀では?」「メディアでの宣伝が少ないのに大阪に行くの早過ぎると思う」「握手会のみで歌なしならケチな大阪人は行かないよ」と、運営側の方針に対して疑問を呈する意見が目立った。

一方で「こういう状態の時が一番おいしい」など、一部の根狂的なファンの間ではメンバーに顔や名前を覚えてもらうチャンスとばかりに、この“過疎”状態を歓迎する意見も。また、「最初からそんなに上手くいってもらっては困るよ」など、売れるまでの下積みの必要性を説き、今後の奮起を促す書き込みも多く寄せられていた。

【関連記事】
・なんだか苦難続き…ガンバレ、乃木坂46!
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声
・【エロ動画か】女子中学生メンバーもいる乃木坂46がスカートめくって丸出し！ 性行為のようなダンスも？ 秋元康が苦言「だから言ったじゃないか！」

【関連情報】
・【乃木坂46】個別握手会の過疎っぷりにファンも落胆
http://news.livedoor.com/article/detail/6518604/
2012-04-30T16:19:00+0900
TVで「AKB」と言えばお金がもらえる!?　TV関係者の暴露にネットユーザーから怒りの声
30日、ニュースサイト「婚活ニュース」が、「タレントが番組内でAKBと言うとお金がもらえる」という疑惑を報道し、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、某ベテランタレントが自身のラジオ番組内で「放送中に“AKB”と言うとお金がもらえるとは知らなかった」と暴露したことを発端に噂が広まったという。さらにテレビ関係者の声として、「TVやラジオでAKBについて語ったタレントに、広告代理店が“インセンティブ”を支払っているという噂」があるというTV局関係者の声を掲載している。

この記事を受け、ネット掲示板では「そんなこったろうと思ってた」「やっぱりそういうことだったのね」など、噂に納得し、怒りの声を上げるネットユーザーが相次いだ。一方で、「日本のみならず世界中でPR企業がこういう事やってんだよね」「むしろ好感度下がるから割に合わんと思うけどね」など、「何をいまさら」といわんばかりの冷めた意見も多く寄せられた。

また、ももクロを語る芸人からは暑苦しい程の愛を感じるが、AKBを語ってる人からは大人の事情しか感じない」と、番組でAKBについて言及するタレントの“熱のなさ”を指摘する声もあり、噂が広まる背景にもなっているようだ。

他には「AKBだけでなく韓流もだろう。唐突にK-POP好きを告白する芸能人が多すぎる」「番組で韓流推ししているタレントも異様に多い」など、いわゆる韓流ブームにも同じ手法が使われていると推測する向きも。

さらに「ゴリ押しとステマばっかりでTV見ても何もいいことないな」など、最近のTVに愛想をつかしたユーザーの書き込みも目立ち、“TV番組で推せば流行る”という時代が終わりつつあることを窺わせた。


 【関連記事】
・明石家さんまがAKB商法に禁句コメント / 同タイトルCDを3種類出したNMB48に「ああそうか！ こういう戦法だもんな！」
・OG明かす、AKB48の驚くべき内情とは？
・「あっちゃん票」大量流入　総選挙「たかみな1位」の可能性
・AKB48元メンバーたちがオトコ事情を暴露「柏木由紀や指原莉乃も肉食系」
・AKB48指原莉乃の武道館公演発表で炎上

【関連情報】
・え！ホント？ テレビで 「AKB」 と言うとお金がもらえる！？
http://news.livedoor.com/article/detail/6520582/
2012-05-01T12:21:00+0900
柏レイソルの増嶋竜也選手が卑猥な動画をFacebook上で共有
1日、Jリーグ柏レイソルの増嶋竜也選手がアダルトサイトの動画を自身のFacebook上で共有してしまい、ネット掲示板で話題になっている。

4月30日時点で増嶋竜也選手がアダルト動画に「いいね」ボタンを押したという記録が増嶋選手とつながっている人々に共有されてしまったが、その動画の内容がきわめてマニアックなものであったため、増嶋の性的嗜好について様々な憶測を呼ぶこととなった。

最近は、動画を再生するだけで「いいね」ボタンがいつの間にか押されてしまう仕組みになっているアダルトサイトもあり、Facebookを通じて性的嗜好を知られてしまう被害が多発している。今回の増嶋の件も同様の被害ではないかと考えられるのだが、有名選手だけにその影響は大きかった。

ネット掲示板では、「なんてこった!やっちまったなあ」「このアダルト動画の内容も内容だしなあ…こんな趣味だとは…」「サイト見て回ってたんだろうけど、どうしてこうなった…さすがに引いたわ」と、イケメンで女性人気の高い増嶋の容姿からは想像もつかないリンク先に驚愕する声が次々とあがっていた。

しかし、一方では「エロサイトのトラップにかかったか。自分も思わず引っかかりそうなこともあったけどね」「自分の女友達がこれ“いいね”しててちょっと焦った。やっぱりスパムだったのか」「男だからしょうがないとはいえ、Facebook怖いな」と、増嶋選手が被害にあったと理解した上で同情する声も多く、中には「これって消せるの?」「誰かこれ本人に教えてあげたほうがいいんじゃないの?」と心配する声もあがっていた。

その後、1日12時現在、増嶋はFacebookから退会した模様で、現在、増嶋のFacebookアカウントにアクセスしても「リクエストされたページが見つかりませんでした。」と表示される状態となっている。

【関連記事】
・知らない間にアダルトサイトを「いいね」 Facebook知人、同僚に性的嗜好がバレる(livedoorニュース)
・Facebookが乱用、いじめ、スパムのなどの苦情処理プロセスを透明化するダッシュボードをリリース(livedoorニュース)
・スパム送信国1位にインド、SNS悪用進む傾向(livedoorニュース)

【関連情報】
・増嶋 竜也（Facebook）
・ 増嶋竜也 OFFICIAL BLOG（公式ブログ）
・【悲報】 柏レイソルの増嶋竜也選手、Facebookでエロ動画（獣姦）をシェア
・柏レイソルの増嶋竜也選手がFacebookでヤバい動画(獣姦もの)をシェアしてしまう
http://news.livedoor.com/article/detail/6520793/
2012-05-01T13:21:00+0900
テレビ東京系「ドリームハウス」が「暴走しすぎ」と話題に
30日、テレビ東京系列で放送された住宅建築ドキュメンタリー番組「ドリームハウス」が、「暴走し過ぎ」とネット掲示板で話題になっている。

今回の放送では、孫の成長を近くで見届けたい老夫婦が岐阜の自宅を売却し、長女夫婦の住む所沢に引っ越すため、ローコストで二世帯住宅を建設するというもの。建築家でもある長女夫婦が自ら設計を担当したが、そのコンセプトは「家の中に4つの家がある平屋」であった。放送開始直後、ネット掲示板では「アイデアは面白い」という書き込みも多数あったものの、完成した住宅を見た視聴者からは疑問の声が相次いだ。

その住宅とは、壁面の上部が波板とプラスチック材という組み合わせで作られており、外観は「牛舎そっくり」。冬は結露、夏はサウナ状態になる事が予想され、ネット掲示板では「住人は家畜かよ」「酷いを通り越して悪質」などの酷評が相次ぎ、放送直後からネット掲示板は炎上状態となった。

他にも「長女夫婦にダマされてる。身内も騙すんだなぁと可哀想になった」「実の娘が設計関わってるから文句の一つも言えないな。悲惨すぎる」と、老夫婦に同情する声も多数寄せられ、「番組用に建てただけで誰も住まないし、放送後に解体するのでは?」といった“やらせ説”も噴出する事態となった。

【関連記事】
・テレ東・ドリームハウス酷すぎる「新宿9坪の家」
・ドリームハウスが「近年稀に見るひどさ」と話題
・「公園のトイレみたいだ」 ドリームハウスの家が「凄い」と話題に

【関連情報】
・【画像あり】　ドリームハウスがまた酷い家を建てる　完全に牛舎　風呂場スケスケｗｗｗｗｗｗ(アルファルファモザイク)
・完成!ドリームハウス - ニュースキーワード
http://news.livedoor.com/article/detail/6523584/
2012-05-02T12:02:00+0900
塩谷瞬の「両親や社会を憎んだ壮絶な生い立ち」が話題に
俳優・塩谷瞬が、モデル・冨永愛と料理研究家・園山真希絵と二股をかけていたことが4月26日に報じられて以来、彼の交際遍歴に関するマスコミの報道が過熱している。

そんななか、2010年11月に北陸中日新聞が行っていた塩谷瞬のインタビュー記事を紹介した「婚活ニュース」の「“二股”の塩谷瞬、壮絶な生い立ち -小4から働きはじめ、両親や社会を憎んだ」が、ネット掲示板で注目を集めている。

当時のインタビューで、物心がついた時には母親の名前を知らず、さらに小三まで不登校に近い状態だったことを明かしている塩谷。小四から新聞配達などのアルバイトをはじめ、中学校からは土木作業の仕事もはじめたと語っており、さらに、過酷な少年時代を強いられた社会や両親を憎んでおり「ものすごく怒りや苦しみを感じていた」とも語っている。

ネット掲示板では「だからといって二股が許されるものではない」「料理研究家と売れない俳優の抱き合わせの売名行為にしかみえない」「母親を知らないからって他人に迷惑をかけてもいいとはならんぞ」と、塩谷の不幸な生い立ちに同情しつつも「二股恋愛は許されない」とする声がほとんどだったが、なかには「ただの二股恋愛なのにさ、隠し子作ってるアナウンサーは許されて、この人はアウトなのはなぜなの?」といった報道の偏りに疑問を呈する意見も見られた。

【関連記事】
・島田紳助さんの「1年前の予言」が的中した　冨永愛に「あなたは騙される」
・二股イケメン・塩谷瞬「昔から金の匂いする所にいる厄介な男」
・「5股、隠し子疑惑も……」塩谷瞬　大手事務所から独立したらスキャンダルが押し寄せてきた！
・【エンタがビタミン♪】「お前の死に場所はここだ」。塩谷瞬に熱烈ラブコールを送る、テリー伊藤とナイナイ岡村。

【関連情報】
・俳優・塩谷瞬　命 はき出せる役者に（中日新聞）
・“二股”の塩谷瞬、壮絶な生い立ち -小4から働きはじめ、両親や社会を憎んだ（婚活ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6523881/
2012-05-02T13:11:00+0900
「自業自得だよ」低視聴率を弾き出すフジテレビに苦言
2日、スポーツニッポンが報じた『ドラマ低視聴率　"逆ミタ現象"は口コミから「恐ろしい時代になった」』という記事に対し、ネット掲示板では物議を醸している。

同記事では、オダギリジョー主演のフジテレビ「家族のうた」第3話の視聴率が3.4%だったことを受け、民放関係者の声として今の時代はネットなどで口コミが広がりやすく"面白い"となればミタのような怪物的数字を出すが"つまらない"となると信じられないような低い数字が出ることが分かった。本当に恐ろしい時代になったというコメントを紹介している。

すると、ネット掲示板では「韓流ゴリ押しをするからTV自体見ていない」「韓国のタレントを出すからだよ」など、フジテレビの韓流推しが原因とする意見が多く寄せられた。

さらに、昨年フジテレビに対する「韓流ゴリ押しやめろ」デモが盛り上がった際、岡村隆史が「嫌なら見るな」と発言したことを引用し、「嫌なら見るなというフジテレビ先生の尊い教えを皆守っているんですよ」など、低視聴率はフジテレビの“自業自得”とする声もあり、フジテレビの"韓流ゴリ押し"に対するネットユーザーの怒りは根深いものがあることをうかがわせた。

【関連記事】
・オダギリジョー主演ドラマ　視聴率３・４％　民放連ドラ最低記録
・オダジョー主演『家族のうた』はなぜコケた？　春ドラマ徹底検証
・「抗議デモ本」がクリーンヒット “韓流押し”フジへの拒絶反応深刻化

【関連情報】
・ドラマ低視聴率　“逆ミタ現象”は口コミから「恐ろしい時代になった」(スポニチアネックス)
http://news.livedoor.com/article/detail/6534096/
2012-05-07T11:28:00+0900
元AKB48大島麻衣が男性遍歴を暴露しネットユーザー「ドン引き」
6日、日本テレビ放送の「行列のできる法律相談所」内で、元AKB48の大島麻衣が衝撃の告白をしたとネット掲示板で話題になっている。

今回の番組テーマは「浮気をされた女たちが大集合!SP」という内容で、様々なゲストが「浮気された経験」を告白をするなか、元AKB48の大島麻衣は「AKB48に入る前に付き合っていた人を、元彼女に取られてしまった」「浮気されたけど私に対しては本気だったと思う」など、過去の恋愛を次々に暴露した。

そのなかでも「今まで付き合った人数は8人です。少ないです」といった爆弾発言には「卒業してから8人なら多すぎ!!」「この発言はドン引きレベルだったな」「どうせ卒業の原因も男絡みなんだろうな」など、バッシングが続出。一方で「恋愛禁止のAKBにいたから男性経験少ないんじゃないかって馬鹿にされるのが嫌だったのでは?」と擁護する声がわずかにあったものの、アイドルの赤裸々な告白にショックを隠せないユーザーが目立った。

【関連記事】
・大島麻衣が羽田空港でミッションに挑む…涙のワケとは？『仕事ハッケン伝』（ライブドアニュース）
・大島麻衣、10年ぶりのショートカットに！「かわいい！」「似合う！」と絶賛の嵐！（ライブドアニュース）

【関連情報】
・【処女厨死亡】　元AKB大島　「今まで付き合った男性は8人です。少ないです」(ライブドアブログ)
http://news.livedoor.com/article/detail/6537482/
2012-05-08T12:05:00+0900
 加熱する塩谷瞬バッシング。過去には上原美優さんと交際も
8日、Web版「女性自身」は、「塩谷瞬　口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた【塩谷瞬】」と題した記事で、塩谷瞬の女性遍歴を報じネット掲示板で話題を呼んでいる。

二股交際騒動の渦中にある塩谷。同記事では、テレビ局関係者の話として、昨年5月に死去した上原美優さんが5年前に塩谷と交際していたことを友人に話していたと伝えている。

これを受け、ネット掲示板では「亡くなった人の話を出すとは卑劣」「上原を冒涜してるでしょ」と、上原さんのスキャンダルに不快感を示すネットユーザが多く見られたが、その一方で、二股を謝罪した塩谷に対するバッシングが収まらない現状にも、「芸能界から抹殺する気だな」「芸能界で二股なんて何も珍しくないだろ」「マスコミの叩き方は異常。何か変だなって思うよ普通」と、過剰なまでのバッシングを怪訝に思うネットユーザの意見も目立った。

【関連記事】
・塩谷瞬、上原美優さんとも交際か…今後も女性関係噴出？

【関連情報】
・塩谷瞬　口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた【塩谷瞬】（女性自身）
・【芸能】塩谷瞬 口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた（痛い相談(ノω｀)）
・【芸能】塩谷瞬 口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた（hogehoge速報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6537724/
2012-05-08T13:01:00+0900
勝利したのに「カネ返せ」　DeNAファンの態度に疑問の声
7日、DeNAが、観客が試合の満足度に応じてチケット代の返金を要求できる「全額返金!?アツいぜ!チケット」の返金率を産経ニュースが報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

記事によると、今月1〜6日の5試合（2日のヤクルト戦は雨天中止）で3勝1敗1分けと勝ち越したが、5試合合計の返金率は78%にも上ったことが判明。特に5日は12-1で大勝するも、50枚販売されたチケットで28人（4万6000円）が、6日は4−2で3連勝したにもかかわらず38人（6万1500円）が返金を求めた。連勝中、返金を求めた人の中には「これまでの連敗を加味した」と理由を述べた人もいたという。

この結果に対してネット掲示板では「12点取って勝ったのに金返せって言う奴すごすぎ」「DeNAファンって民度低いな。財布も心も貧しすぎる」と、返金を要求するDeNAファンへの非難が殺到した。

企画そのものに対しては、一部に「宣伝効果としては上々と思う」と評価する意見もあったものの、「日本人の民度の低さが露呈するだけ。二度とやらないほうがいい」とする意見がほとんどだった。さらに8日のスポニチアネックスの記事では、中畑監督が「この企画に関しては二度とやらないでいただきたい」と訴えていることも報じられている。

【関連記事】
・ショックだった返金企画…中畑監督「屈辱。二度とやらないで」(ライブドアニュース)
・連敗「ベイスターズ」の自虐イベント？ 「試合に負けたらチケット代全額返金」(ライブドアニュース)

【関連情報】
・【勝利したのに「カネ返せ」　ＤｅＮＡのチケット返金率７８％(産経ニュース)
http://news.livedoor.com/article/detail/6538615/
2012-05-08T17:05:00+0900
【韓国ニュース】ソウル観光地のショップで日本人を優遇する“逆差別”に韓国人から反発の声
日本や中国からの観光客が多いソウルの明洞では、観光客向けのビジネスが過熱するあまり、韓国人が差別されているように感じるという“逆差別”現象が起こっていると8日、韓国ニュースサイト「アジア経済」が報じ、韓国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同サイトは「お客の8割が外国人」「日本のGW期間中は客の55%が日本人」という化粧品ショップ店員の声を掲載している。また、同ショップでは、韓国人が「イラッシャイマセ。オネーサン、ミテクダサイ」と日本語で店員に声をかけられることが頻繁にあり、韓国人であることが分かったら冷たい態度に変わると指摘した。

これを受け韓国のネット掲示板では「若い連中が韓流で観光客たちを招いたのに大人たちは自分の懐事情しか考えていないのが問題」といった批判があった一方、「観光客たちがお金落としてくれるならそれでいいのでは」「これから買物の時は外国人のふりをしなきゃ」といった冷静な反応も見られた。

【関連記事】
・韓国の観光地調査「中国人は東大門、日本人は南大門を好む」
・今ソウルは日本人観光客で大賑わい、デパートではGWイベントも開催

【関連情報】
・明洞で日本人のフリをしてみたら“衝撃”（アジア経済ニュース＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6539690/
2012-05-08T21:46:00+0900
消費者庁は本気「コンプガチャは黒に近い」抜け道も違法に?
5日、グリーやモバゲーなどのソーシャルゲームで、特定のカードをそろえると希少アイテムが当たる「コンプリートガチャ（コンプガチャ）」と呼ばれる商法について消費者庁は景品表示法において違法の可能性があると判断し検討していると読売新聞が報じた。

ゲーム情報サイト「ゲームキャスト iPhone」は、この報道が事実か、実際に消費者庁へ問い合わせ、消費者庁からの回答を記事として報じたが、その内容がネット掲示板などで物議を醸している。

消費者庁は同サイトの電話取材に対し「コンプガチャは白ではない。黒に近い」と語り「コンプガチャの抜け道についても違法の可能性がある」と回答。消費者庁の本気度の高さを伝えている。

記事を受け、ネット掲示板では「電子データをコンプさせるのに何十万円も使わせるのはやはりおかしい」「子供から搾取するなよ」など、コンプガチャのゲーム設計自体を批判する意見が多く寄せられた。

一方、「パチンコはOKでコンプガチャはダメって意味が分からない」「結局はお上を通さずにギャンブルするなって話じゃないの?」など、コンプガチャが消費者庁の“標的”となった裏事情の憶測も飛び交った。

ほかにも「今後、規制が厳しくなり、官僚の天下りの受け皿となる団体が検閲するようになるのでは?」「経営が傾いても責任を持ってベイスターズを運営して欲しい」など、様々な意見が寄せられ、炎上状態となっている。

【関連記事】
・グリーの田中社長、コンプガチャ問題にコメント

【関連情報】
・コンプガチャ規制について消費者庁を取材！そしてその背後にあるものとは。：ソーシャルゲームを見る９
http://news.livedoor.com/article/detail/6541891/
2012-05-09T14:45:00+0900
プロ野球選手と女子アナの熱愛スクープ発覚
10日（木）発売の写真週刊誌「FRIDAY」（5月25号）にプロ野球選手と女子アナウンサーによる熱愛スクープが掲載されることが分かった。

「お泊り愛」と伝えられたのは、横浜DeNAベイスターズに所属する石川雄洋と、テレビ東京の人気女子アナウンサーで、フジテレビアナウンサー・秋元優里を姉に持つ秋元玲奈アナだ。

同誌の広告などには、『局の看板女子アナは、カレの超高級マンションで過ごした翌朝、球場へ"同伴出勤"。チームは最下位でも、夜は熱いゼ』と綴られた今回のスクープだが、石川の名前は非常に小さく、その見出しは「横浜DeNAの主将」とされている。

これを受け、ネット掲示板上では「名前出されないほどの知名度なんだなｗ」「夜じゃなくて試合で熱いバッターになってくれよ・・・（絶望）」「石川内野手、夜も痛恨のエラー」といったコメントから、同誌の別のトピックスには『"育成の星"（ソフトバンク）山田大樹「我がギャンブル人生は最高です」』という見出しがあることから、「山田大樹の方が名前でかくてワロタｗｗｗｗｗｗ」という声もあった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6544734/
2012-05-10T11:25:00+0900
竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
9日、フジテレビの「FNNスーパーニュース」でまたしても放送事故が起こった。

同局・安藤優子アナが竜巻被害をリポートする場面でカメラが切り替わる際、笑っている安藤アナが映りこみ、ネット掲示板では「不謹慎だ」などと怒りの声が挙がっている。

竜巻の映像を背景に安藤アナが笑っている場面が放送されるや、ネット掲示板では「フジやっちまったな」「安藤嬉しそうだったな」「笑ってる場合かよ。相変わらずだなフジは」「事故映像の前を笑って横切ったな」と批判が殺到。他にも「（サッカー元日本代表の）故・松田直樹さんの葬儀会場でも、フジテレビのリポーターが爆笑してたな」と、フジテレビの不謹慎なミスを指摘する声もあった。

だが、安藤アナは竜巻が起こした惨劇を笑っていたわけではないため、中には「過剰反応では」「これはスタッフが悪い」と安藤アナを擁護する声が一部に挙がったものの、ネットユーザーの大半は、痛ましい事件や災害を伝える報道時、アナウンサーが笑っているという光景に怒り心頭の様子であった。

【関連記事】
・松田さんの通夜で放送事故、笑顔でおどけるフジ・アナに怒りの声 - Sports Watch
・秋元優里の問題発言疑惑は新エース降ろしを狙った意図的なミスか！？
・【エロすぎ】生放送中フジテレビ美人女子アナ・秋元優里のオッパイが大きすぎて視聴者が驚きを隠せず「いくらなんでも巨乳すぎる」

【関連情報】
・【放送事故】死傷者多数の竜巻のニュースの最中、スタジオ裏で安藤優子が大爆笑
http://news.livedoor.com/article/detail/6550301/
2012-05-11T18:56:00+0900
【韓国ニュース】東方神起を絶賛する北原みのり氏に、韓国ネットユーザー「よくぞ言ってくれた」
11日発売の「週刊朝日」5月18日号に、コラムニストの北原みのり氏による、東方神起とEXILEを比較した記事が掲載され、日韓のネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、北原氏はEXILEの東京都のオリンピック招致ポスターについては「スポーツマンシップの爽やかさとか、国際的な香りが一切ないポスターだ」と評価し、「EXILEは他者を威嚇するパワーや、男の沽券、というような価値を感じる。日本人の"男らしさ"だ」と語った一方、「東方神起には美とエロスしか、私は感じない」「男らしさとは肉体そのものだ」とし、さらには「とにかくエロい。ただのアイドルじゃない。アダルトアイドルだ。だからこそ、韓流は嗜癖となる。もう日本の女、韓流から後戻りはできないだろう」とした。

記事を受け、日本のネット掲示板では、「理解できない」「そんなに韓国人が好きなら韓国に永住すればいい」など、EXILEより東方神起を評価する北原氏の意見を受け入れられないネットユーザーからの批判が続出した。

一方、韓国の東方神起のファンが集まるネット掲示板では、「こういう見方もありますね。やはり日本は性に関してオープンだね」「よくぞ言ってくれた」「本当にエロいよ」など、北原氏の意見を支持する書き込みが多く寄せられ、日韓ネットユーザーの対照的な反応が明らかとなった。

【関連記事】
・フジTVデモはブス男のひがみ モテたければ韓流見習えとの声
・日本の女性が韓流男に走る理由 エロくて性欲刺激されるから
・【韓国ニュース】ソウル観光地のショップで日本人を優遇する“逆差別”に韓国人から反発の声
・「韓国ではレイプ被害者が差別されることあり」と韓国人識者


【関連情報】
・北原みのり氏 「韓流スターが日本に定着した理由は『エロい』から」（週刊朝日 EX）
http://news.livedoor.com/article/detail/6556082/
2012-05-14T12:00:00+0900
NHKの受信契約業務委託会社の“怖すぎる”行為に、ユーザーは非難の嵐
13日、メディア各社は、NHK鹿児島放送局が受信契約業務を委託している会社の社員が衛星放送の受信契約書を偽造し、不正に受信料を徴収していたと報じ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

NHK鹿児島放送局の委託会社社員が、鹿児島県内に住む男性の衛星放送受信契約書を偽造していたとされる今回の問題。男性は以前から地上波の契約をしていたが、4月26日、自身の口座から半年分の受信料5440円が引き落とされたため、男性の親族が「NHK名義で身に覚えのない引き落としがある」とNHKに照会して問題が発覚。その後、鹿児島放送局の副局長と委託会社が、男性に謝罪して受信料を返還したという。

これに対してネット掲示板では「やってることが暴力団と変わらない」「偽造かよ!!NHK怖すぎるんだけど」「謝罪して受信料を返還しただけで済むの?　これは間違いなく逮捕でしょ」と、NHKへのバッシングが続出。また「偽造された契約書で口座引き落としした銀行も問題」「これは氷山の一角である可能性が高い」という指摘も見られた。

その他には、「東電といい、国策で保護している企業はろくでもないのばかり」「NHKは、死人からも引き落とすからな」「こういうときに言い逃れするためにNHKの契約・受信料徴収は全て委託がやる。職員はやらない」など、被害者からの指摘があるまで事態に気がつかなかったNHKの企業体質を問題視する意見が寄せられていた。

【関連記事】
・＜ＮＨＫ＞ 委託社員が衛星受信契約書偽造（ライブドアニュース）
【関連情報】
・【怖杉】NHKが契約していない衛星放送受信料を口座から引き落とした。怖くてもう料金払えない。（ライブドアブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6556942/
2012-05-14T15:55:00+0900
【韓国ニュース】韓国のお笑い芸人、大阪で「独島は我が領土」と主張
12日、韓国の人気お笑い芸人ジョン・ジュンハが韓国のケーブルチャンネル「Y-STAR」のグルメ番組取材のため大阪を訪れ、収録した番組内で「独島（竹島の韓国名）は我が領土だ」と発言したことを複数の韓国メディアが報じた。

一連の報道によると、ジョン・ジュンハは日本人歩行者にたこ焼きを勧めながらも、「独島（竹島の韓国名）は我が領土だ」と韓国語で発言し、寿司屋でも食事後に「独島は我が領土」という韓国の歌を自慢気に歌ったとされる。

韓国ではこの放送が個人ブログを中心に話題となり、「ジョン・ジュンハさん格好いい!!」「ジョンさんが日本の大阪で愛国心を披露しました。大阪は彼の恋人の故郷でもあります。本当感動しました!」など、ジョン・ジュンハを賞賛する書き込みが相次いだ。

だが、その一方、一部のネット掲示板では「独島が韓国領だとしても我々個人が何かを得られるわけではない。海外で情けないことするんじゃない」といった冷めた意見も少なからず寄せられている。


【関連記事】
・【韓国ニュース】“キム・テヒをCMに使うな”と脅した日本の市民団体に、韓国ネット掲示板では怒りの声
・“竹島”駐在記者がいた！韓国で独島学科教授に就任
【関連情報】
・ジョン・ジュンハ　日で“独島は我が領土”熱唱（Stoo.com＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6557651/
2012-05-14T19:15:00+0900
【韓国ニュース】日本の雑誌がKARAのパンチラ写真掲載し、韓国で騒動に
13日、月刊「金のEX」5月号（大洋図書刊）に、KARAのク・ハラのハレンチな写真が掲載されていることが、韓国メディアによって報道され、韓国国内で問題となっている。韓国ニュースサイトでは、関連記事がすでに100件を超えており、ネットユーザーの間でも大きな波紋を呼んでいる。

問題となった写真は同誌5月号の「春のパンチラ」コーナーに、「韓流パンチラの濃厚なフェロモン旋風」というキャプションとともに掲載されたものだが、韓国人ネットユーザーがこの画像を韓国のネット掲示板に投稿したことから、韓国国内で騒動が拡大しすることとなった。

14日午後からは韓国紙「日刊スポーツ」が「（KARAの所属する）DSPメディアが現在日本所属社のユニバーサル・ジャパンと法的対応を協議中である」と伝えるなど、「金のEX」への法的な対応の可能性が報じられるようになった。

一方、韓国ニュースサイト「Oh My News」は、「パンチラは日本特有の文化」と報道し、さらに韓国ニュースサイト「マイ・デイリー」には「この事件は日本の有名芸能人と同じように韓流を商品化するものであり、いわゆる“嫌韓”とは関係ないもの」とするなど、日本の出版文化に詳しい韓国人から「金のEX」に理解を示す記事も出はじめた。

韓国ネット掲示板では、「金のEX」に対して「非常識」「変態」など、非難する声が圧倒的だが、韓国のニュースサイトに載る広告の半数以上がアダルト向けであることを皮肉って、「写真を無断で掲載したこと以外は問題ない。このサイトの広告も非常識だ」といった意見も寄せられている。

【関連記事】
・KARA ハラ、予告映像で今までにない大胆な姿を披露
・KARA ハラのすっぴんセルフショットにハハ「体調悪いの？」
・ＡＫＢ板野魅せた！大胆ヘソ出し＆純白パンチラで悩殺！
http://news.livedoor.com/article/detail/6559876/
2012-05-15T12:00:00+0900
「完全なDVじゃないか」早乙女太一の西山茉希に対する暴行に驚きの声
14日、俳優の早乙女太一が東京・明治座での舞台出演後に緊急会見を開き、交際中のモデル・西山茉希との喧嘩が発展する格好で暴行に至ったと伝え、謝罪した。

15日発売の週刊誌「女性自身」に喧嘩の顛末が掲載される前々日、13日には、互いのブログで騒動を詫びている二人。「女性自身」では、飲食店での態度を早乙女太一が注意したことがきっかけで二人は険悪な雰囲気となり、次第に早乙女太一の怒りが増幅、喧嘩に発展したと報じている。

また、同誌は、西山茉希が別れ話を切り出したことで早乙女太一がキレ、彼女を突き飛ばし、さらには喉元を掴んでガードレールに叩きつけるなど、その驚くべき暴行内容も詳細に伝えている。

この報道を受け、ネット掲示板では「どこがちょっと押したら倒れただけだよ。完全なDVじゃないか」「イケメンだとなんでも許されるんだな」「下手したら死んでるぞ」と早乙女太一の“暴行内容”に驚きの声が書き込まれた他、「これ記者は隠れて見てたの？何で止めようとしないんだ?」「これ傷害事件だろ? 犯罪の加害者と被害者を目の前にしてなにやってんの?」と、二人の喧嘩を目撃しながらも静止しなかった記者を批判する声も見られた。

【関連記事】
・早乙女太一　西山茉希に暴力ふるった…結婚視野に同せいも認めた
・早乙女太一と熱愛の西山茉希　実はまだ元KAT-TUN赤西仁と「やり直したい!?」
・早乙女太一、西山茉希との交際報道に対してコメント……「深く傷つけあい、深く愛してます」
・西山茉希、白ワンピの次は花嫁姿？　「どうでしょうか〜」と苦笑い
・早乙女太一、定評ある女形の美しさ【写真ギャラリー・7枚】

【関連情報】
・早乙女太一 恋人・西山茉希を暴行…「深夜の修羅場」全詳細【早乙女太一】（女性自身）
http://news.livedoor.com/article/detail/6559973/
2012-05-15T12:15:00+0900
林家三平の元カノ＝NHK荒木アナが人生を嘆くも「別れて正解」
15日、Web版「女性自身」は、NHKアナウンサーの荒木美和が、過去に交際していた林家三平に対し、「人生を台なしにされた」と嘆いていたと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、2010年8月、荒木アナと三平の熱愛が発覚。三平の母・香葉子さんに挨拶に行ったものの、香葉子さんが望む“海老名家の嫁”の印象と違ったため、両者は破局に至ったとされる。その5カ月後、三平の婚約会見に現れたのは、女優の国分佐智子だった。

また、荒木アナは、昨年4月から大阪へ異動している。三平との騒動があったために大阪へ左遷されたと思い込み、周囲には「彼のせいで、私の人生はメチャメチャ」などと漏らしていたというのだ。

これを受け、ネット掲示板では「三平とつきあうなんて…男を見る目がない。自業自得だろ」「勝手に左遷って思い込んでるのがダメ。被害妄想が強すぎる」「責任転嫁ばかりしている人間は伸びない」「異動が嫌ならNHKに入るな」と、荒木アナを非難する声が相次いだが、その一方で「捨てられて良かったのでは? あんな家に入ったら苦労しそうだし」「国分佐智子も幸せそうに見えないし、別れて正解だよ」と、荒木アナを支持する書き込みの他、「NHKの場合、ずっと東京にいるのが出世コースというわけではない」など大阪への異動を“左遷”とする記事への反論も見られた。

【関連記事】
・林家三平＆国分佐智子出演『カーズ2』CMのラブラブなメイキング映像を先行公開（ライブドアニュース）
【関連情報】
・林家三平 「彼のせいで…」元カノNHKアナが左遷先で“恨み酒”【林家三平】（女性自身）
http://news.livedoor.com/article/detail/6561509/
2012-05-15T19:00:00+0900
【韓国ニュース】「韓流4年以内に終わる」韓国紙が報道
15日、韓国紙「ソウル経済」が報じたところによると、日中米仏など9カ国3600人に行った調査において、60％以上が「韓流は4年内に終わる」と回答していたことが明らかになった。

同記事によると、韓流が長く続かない理由として「コンテンツが画一的で飽きやすい」が20.5％を占めた。さらに、K-POPの場合はどのグループも同じようなダンス、ルックスであること、ドラマの場合は出生、不倫、復讐など、物語のテーマが似ていることも指摘されている。

記事を受け、韓国のネット掲示板では「問題を克服すると信じている」「問題があれば直していこう」と前向きな意見が書き込まれる一方、「やっと分かったのか。ドラマはおばさんしか見てないよ」「外国でも流行しているからといって勘違いして、日本人や東南アジア人を蔑視する連中が問題」「韓国人はクリエイティブさが足りない。反省しましょう」など、韓流に対して批判的な意見がさらに多く寄せられる結果となった。

【関連記事】
・主婦の7割「韓流好きではない」 韓流ブームは日韓メディアが作り上げた虚像だったのか？
・女子ゴルフ“韓流ブーム”続く！朴がＶ

【関連情報】
・韓流熱風　“冷えていく”衝撃の展望（ソウル経済＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6563543/
2012-05-16T11:50:00+0900
リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
15日に放送されたバラエティ番組「リンカーン」（TBSテレビ系）で、番組中に突如、岡本夏生のすっぴん姿が5秒ほど映り、ネット掲示板やツイッターでは「放送事故だ」と一時騒然となった。

問題のシーンは、スリムクラブ真栄田が料理を作っている場面で、関係のない岡本夏生が自身のすっぴん等身大パネルを持って立つ姿が映されるというもの。これは同局「火曜曲！」のワンシーンでもあり、番組の流れから明らかに不自然な映像であったため、ネット掲示板やツイッターでは、「テレビが壊れたのかと思った」「猫がリモコン踏んだのかと勘違いした」「心霊現象かと思った」など、予想外の出来事にあ然とするユーザーが続出した。

また、岡本夏生のすっぴんについては「放送事故にも驚いたし、すっぴんにも驚いた」という意見が多く見られるなど、視聴者に強烈なインパクトを与えた模様。その他にも「TBSからの謝罪がない」「スポンサーが激怒するのでは?」と、TBSが番組中に謝罪しなかったことを指摘する声も寄せられた。

【関連記事】
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・【エンタがビタミン♪】「次女の異様な行動は自分の責任」。長女を交通事故で亡くした風見しんご、涙の告白。
・【エンタがビタミン♪】放送事故寸前！　磯野貴理子が考案した“あんこ明太子甘辛クラッカー”で生田と吉高が犠牲に。
・【京都暴走事故】容疑者の姉らしき人物がブログで心境暴露！ 「私と弟は吉本芸人でジャルジャルと同期だった。TKOと交際してた」と激白

【関連情報】
・リンカーンで放送事故動画「突然岡本夏生のスッピン出てきてビビったw」#リンカーン #TBS
http://news.livedoor.com/article/detail/6567775/
2012-05-17T12:00:00+0900
河本準一の報道に吉本興業反論も、厳しいコメント相次ぐ
推定年収5000万円と伝えられながらも、母親が生活保護を受給していると報道されていた人気お笑いタレントについて、16日、吉本興業は「河本準一に関する一部報道について」と、その名前を公表した上で「現在は生活保護は受給しておりません」と噂を否定。ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

吉本興業側から発表されたリリースには「重大なプライバシー情報が報道されていること自体、重大な人権侵害である」と記されており、「生活保護費の支給については、河本が無名の時代に開始されたもので、現在は、生活保護費を受給しておりません」としている。

また片山氏などの国会議員らが、この問題に言及したことには「河本の親族側の事情も十分に確認しないままに実名をもって個人に対する批判的な発言をなさったことについては、非常に悲しいことであると感じております」とも伝えている。

ネット掲示板には「生活保護を貰っていたのは事実なんだな。問題はいつまで貰っていたかだ」「いつからいつまで生活保護を貰っていたのか、それをハッキリさせないと疑惑は深まるだけだ」「河本が母親に仕送りしていた時期が、生活保護の時期とかぶってたら一発アウト」と、疑惑を否定しつつも具体性に欠ける吉本興業の発表に納得いかないユーザから厳しいコメントが相次ぎ寄せられた。

その他にも「世間を騒がせたくせに謝罪の言葉がない」「そもそも早く公表すればよかったのに…なんでこんなに遅れたのさ」など、一部では吉本興業の対応自体に不満の声もみられた。

【関連記事】
・吉本は完全否定…河本母・生活保護不正受給疑惑
・河本準一　生活保護受給の母養えぬとの言い分に正当性あるか
・次長課長・河本準一が逮捕の危機か / 生活保護不正受給疑惑で片山さつき議員「厚労省に調査依頼した」
・河本準一氏の「年収５千万円、母親生活保護不正需給疑惑」について、厚労省の担当課長に調査を依頼しました。 - 片山さつき
・「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声

【関連情報】
・吉本興業 「河本の親族が生活保護を受けているという重大なプライバシー情報が報道されている…重大な人権侵害である」
・河本のナマポは重大なプライバシーで人権侵害　よしもとがコメント
http://news.livedoor.com/article/detail/6571661/
2012-05-18T12:20:00+0900
滝川クリステルの“なりすまし”出現でツイッター騒然
17日、滝川クリステルになりすましたツイッターアカウントが出現し、ネットユーザの間で物議を醸した。

滝川クリステル のなりすましアカウント（@takichri45）は、14日、「滝川クリステル(本人)です。botでは物足りないという皆さんの声をうけて、Twitter始めました」というツイートを配信。はじめこそ滝川クリステルを意識したツイートだったが、「原発の多いフランス出身なので直感的にわかるのですが、非常に危機的状況です」など次第に反原発的な主張を繰り返しはじめた。

しかし、滝川がフランス在住だったのは幼少期のみ。原発を意識するのは明らかに不自然であるという指摘が続出、さらに所属事務所もツイッター開始の告知をしておらず、著書宣伝のアフィリエイトIDと同一のIDが電子タバコのアフィリエイトも行っていることが判明したことから、「本人ではないのでは?」と怪しむ声が相次いだ。

すると、あるユーザーがこのアカウントに直接疑惑をぶつけたところ、「皆さん申し訳ございませんでした。普通に脱原発を主張してもヨワいので、有名人の名前を使っただけなんです。今思えばうかつなことをしたと反省しています」と、なりすましたことを謝罪する事態となり、ツイッター上は一時騒然となった。

ツイッターでは「アカウント削除で逃亡せず白状したことはいいけど、なりすましとしては悪質だろ」「所属事務所は訴訟した方が良いんじゃないの?」「有名人の皮を被ってないと反原発を訴えられないって馬鹿か」といった非難が多く寄せられたが、「見事に釣られてしまった」とショックを受けたフォロワーも多かったようだ。

【関連記事】
・三浦春馬、なりすましが出没…SNSの普及でファンとの交流にも変化？
・久住小春　ツイッター上になりすまし出現「あれは小春ではありません」
・芦田愛菜の偽ツイッターが出現　所属事務所が削除依頼送る

【関連情報】
・「滝川クリステル（本人）」と名乗るアカウントが出現
http://news.livedoor.com/article/detail/6571836/
2012-05-18T13:15:00+0900
「2ちゃんねる」に閉鎖危機か。警視庁とICPOが協力し実態解明へ
18日、メディア各社は、インターネット掲示板「2ちゃんねる」で覚醒剤の購入を持ちかける書き込みが放置された件について、警視庁が国際刑事警察機構（ICPO）を通じ、掲示板の運営権を持つシンガポール法人への捜査共助を現地の捜査当局に要請したと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

その他にも、「2ちゃんねる」では書き込まれた違法書き込み5223件に関する削除依頼のうち、97％を削除せず放置したと報じられたが、掲示板の創設者で管理人だった西村博之氏は「警察からの削除依頼は2通だけ」であり、削除依頼の大半が「民間団体インターネット・ホットラインセンター(IHC)からのメールだった」として、警察からの要請には当たらないとの見解を示していた。

IHCは警察庁の委託を受け、ネット上の違法情報の収集や監視業務にあたっている財団法人だが、西村氏は「財団法人が情報を違法と決めることはできない」と指摘。「司法によって違法と判断されない限りは合法」と語っている。

一連の報道を受け、ネット掲示板上では「一気に警察が必死になり出したなあ」「ICPOって本当にあったのか。ゴルゴ13の世界だな」「海外で管理してるからと、責任をあいまいな状態にしてたから成り立ってたけど、それが通用しなくなると2ちゃんねるみたいな掲示板は消滅するよね」と、過去に何度も閉鎖危機を免れてきた同掲示板が、ここにきて“終了”となる可能性を危惧する声が相次いだ。

さらに「なんで潰れるって言われてんだ？ 管理人交代じゃダメなの?」「財団法人じゃなくて警察が直接依頼すべき。警察が天下り団体に仕事を振っているようにしか見えない」「2ちゃんねるを潰しちゃったら、もっと小さい掲示板に散らばって余計に捕まえにくくなるだけ」と「2ちゃんねる」の存続を求める声から、警察の捜査を批判する声まで様々な意見が寄せられていた。

【関連記事】
・「２ちゃんねる」違法情報放置、ひろゆき氏反論　依頼２通「削除済み」
・２ちゃんねるに纏わる昨今の出来事について
・あの２ちゃんのひろゆき氏の迷言「司法によって違法と判断されない限りは合法というのが日本の法律です」
・「2ちゃんねる」を潰せばネットは健全化するの？　警察の捜査姿勢に疑問
・元2ちゃんねる管理人「ひろゆき」運営関与を認める 

【関連情報】
・「２ちゃんねる」の海外管理、実態解明へ　警視庁 
・2ch&ひろゆき終了　警視庁とICPO(インターポール)が協力し実態解明へ
http://news.livedoor.com/article/detail/6573055/
2012-05-18T18:07:00+0900
「金正日萌え逮捕」パク氏が新たに萌えたもの
16日、韓国で「金正日萌え」「赤いシャツが好き」などとツイートしたり、北朝鮮当局のアカウント（@uriminzok ）のつぶやきをリツイートした罪で、今年の1月韓国当局に逮捕された青年の公判（通称：「『金正日萌え』ツイート逮捕事件」）が行われた。「金正日萌え」の日本語の「萌え」はそのまま韓国語での発音通りつぶやいたもの。

逮捕された青年パク・ジョングン氏（@seouldecadence ）にかかっている疑いは「国家保安法違反」。同法は韓国内で活動している北朝鮮の工作員を処罰するためのもので、韓国当局は「金正日萌え」に関しては日本語の辞書を用いて「萌え」の意味を調べるなどの捜査を行い、パク氏のつぶやきが「北に賛同する者の工作活動である」と主張している。

パク氏の弁護団は「金正日萌え」の他にも「金正日　カーセックス」ともつぶやいていたことを挙げ「工作員ではない」と無罪を出張しているが、検察は16日の公判にパク氏を通報した市民らを出頭させ証言審理を行った。

証人のうち、ソウル所在某芸術大学の職員A氏は「パク氏が大学構内で展示していた作品に北朝鮮旗が入っていたので通報した」と証言したという。しかしA氏は北朝鮮旗とソ連旗との区別がついていないことが、パク氏の弁護団による質問から明らかになっている。

18日、パク氏はlivedoorニュースとの電話インタビューで「獄中、日本で話題になったと聞いて驚きました。一審は来年度初旬まで続く見込みです」「裁判が無事無罪で終わったら日本には遊びにいくつもりです」と語った。

また、事件後北朝鮮に関するツイートが激減し、戦隊モノに関するツイートが増えたことに関しては「もともと戦隊モノ好きです」「一番好きな作品は『鳥人戦隊ジェットマン』」と答えた。現在パク氏は今後の裁判に備え「金正日萌え」の「萌え」の意味を法廷で証言してくれる日本のオタク文化の専門家を探しているという。

【関連記事】
・>韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕される
・「CD売れるから僕らも捕まえて」 『金正日、万歳！』歌う韓国バンド
http://news.livedoor.com/article/detail/6576723/
2012-05-20T11:20:00+0900
TBS田中みな実アナ、熱愛否定も爆笑・太田は「“付き合ってるの？”っつったら“ハイ”って」
先週、週刊誌とスポーツ紙で初スキャンダルが報じられたTBS・田中みな実アナウンサー。その相手は、同局『サンデージャポン』のADを務める制作会社社員と、これまでに何度も共演しているオリエンタルラジオ・藤森慎吾の二人だった。

すると、20日放送の『サンデージャポン』番組内で田中みな実が釈明を行った。制作会社社員ADは、週刊誌に掲載された時と同じ服装でカンペを持ち、その顔も映し出されるなど、“サンジャポ”らしい演出もあったが、当の田中アナは「お付き合いはしていません」と発言する。

しかし、ここで爆笑問題・太田光が割って入るように「これ（スキャンダル）が出た時に、僕は彼（AD）に訊いたんです。“付き合ってるの？”っつったら“ハイ”って」と話すや、太田と田中アナはそのADに対して、「言ったよな？」「言ってないですよね？」と問い詰めるも、ADは口を真一文字に結んで語らず。慌てふためく田中アナは「これには事情がありまして、他のADさんも行く筈だったんですけど行けなくなってしまって、たまたま二人になってしまった」と加えた。

また、藤森との熱愛報道については、本人と生電話が繋がる。すると藤森は「どーも、お騒がせしてます。爆笑問題さん。やっちゃってすいませんでした」とズバリ。だが、その後は「記事はそういう風に出ているんですけども、まあ、結構仕事でも一緒になるので、いやらしい目で見ています。交際ってなると、向こうの確認が取れていない」と、煮え切らないコメントに終始した。

【関連記事】
・TBS田中みな実アナ、ちゃっかり番宣も　「お花見デート」を釈明
・TBS・田中みな実の熱愛報道はヤラセ？　露骨な話題作りか
・熱愛は偽造か!?　いいように使われる女子アナ・田中みな実の矜持とは
http://news.livedoor.com/article/detail/6578941/
2012-05-21T11:45:00+0900
片山さつき氏、吉本興業に「『はぁ？』という感じの返事をされた」
吉本興業所属のお笑い芸人、次長課長・河本準一の母親が生活保護費を受給していた問題が世間を騒がせている中、吉本興業の対応がネット掲示板で物議を醸している。

20日、テレビ朝日「サンデースクランブル」に片山さつき氏がVTRで出演した際、吉本興業に「（生活保護）は生きるか死ぬか（の人）がもらうものなんですよ。それは違うんです」と説明したところ、「『はぁ？』という感じの返事をされた」と証言した。

あくまでも片山さつき氏の証言によるものだが、これが放送されるとネット掲示板では「国民の税金をなんだと思ってるんだ」「他の吉本芸人も調べろよ。この反応からすると他にもゴロゴロいるのでは?」など、吉本興業へ怒りの声が相次ぎ寄せられた。

だが、その一方で「片山さつきはゴシップ拾う仕事が担当なの?」「法的には合法なんだから制度を叩くしかないのに吉本叩いてるのが意味不明。そら『はぁ？』だろ」と、吉本興業を批判するのは筋違いであるという指摘も——。他には「役所が真面目に審査していれば防げた話」「これを機に生活保護制度自体の見直しを願いたい」と制度の不備を指摘する声まで様々な意見が寄せられている。

【関連情報】
・片山さつき 「生活保護とは生きるか死ぬかの人への救済措置なんですが」 吉本 「はぁ？」
http://news.livedoor.com/article/detail/6580080/
2012-05-21T16:55:00+0900
「2ちゃんねる」でジャーナリスト宛の殺人予告が掲載され騒動に
17日、ネット掲示板「2ちゃんねる」内でジャーナリスト安田浩一氏の殺害予告が書き込まれるという出来事があった。

市民団体「在日特権を許さない市民の会」(以下「在特会」)に関するスレッドで起こった殺人予告は、同団体を取材したルポ『ネットと愛国 在特会の「闇」を追いかけて』（講談社）の著者である安田氏に対し、青眼皇帝なるハンドルネームのユーザーが「保守の分断を目論んでいる」「アイツは殺さなければならん」などと書き込んだ。

その後、掲示板には「これは犯罪」「もうすぐ警察がくるよ」など、書き込んだユーザーを批判するコメントが殺到、「殺意はなかったとしても安田氏本人にとってみれば脅威である」などの理由から、書き込みを撤回し謝罪を求める意見も見られた。

これに対し同ユーザーは当初「俺は謝罪など死んでもせん」と書き込むなど、強気な姿勢を見せていたが、この手の書き込みで逮捕された過去の事例やネット掲示板における警視庁の対応例など、関連情報が次々にアップされ、さらには「今通報してきた」といったコメントが相次ぐや、事態の深刻さに気付いたか「殺意はなかった」と抗弁した。

しかし、掲示板の反応は冷たく、安田氏本人もツイッターで同書き込みに言及したことから、青眼皇帝氏は態度を180度変え、丁寧な謝罪文を数回に渡って掲載。翌18日には「今日交番に相談した以外は誰に相談すればいいのか分からず絶望的です」と綴るなど、むしろ追い込まれている様子をうかがわせた。

一連の騒動を受け、ネット掲示板では「ここまで清々しいほどヘタレな奴は初めて見た」と呆れる声が続出。ハンドルネームをもじって「皇帝ともあろうお方が…」などと皮肉る書き込みも見られたが、事態は結局、安田氏が「青眼皇帝さん。もういいですよ。安心してください。今夜はゆっくり眠れますのうに。」とツイートして収束した。

【関連記事】
・【韓国ニュース】“キム・テヒをCMに使うな”と脅した日本の市民団体に、韓国ネット掲示板では怒りの声
・ Twitterでの犯罪告白、実は逮捕されるリスクを有すことが判明
・西村博之氏が逮捕されたら『２ちゃんねる』はどうなるのか
http://news.livedoor.com/article/detail/6580716/
2012-05-21T19:59:00+0900
韓国の竹島活動家、ヒトラーの言葉を引用し過激な主張を
21日、韓国のニュースサイト「韓国経済」が、韓国が占領中である竹島（韓国名：独島）に本籍を移した韓国人、ホン・ソンリョン氏のインタビューを掲載した。ホン氏は竹島に本籍を置く人々の会「独島郷友会」に所属しており、同会では日本大使館前での声明発表や糾弾集会を行なっている。

記事によれば現在竹島に本籍を置く日本人は79名だが、ホン氏のように韓国内で竹島に本籍を移した人は2600人おり、その内370名は昨年本籍を移したという。

昨年、ホン氏は韓国の外務省宛に「独島に本籍を移した日本人は韓国に帰化申請をしたと解釈していいのでは?」という内容の問い合わせを行い、対日外交を重視している韓国の外務省を困らせた過去もある。

ホン氏が日本に対する敵がい心を持ちはじめたのは中学校時代。歴史の授業で閔妃暗殺事件を知るや、一時期は「やり返すべき」と考えていたこともあったという。

インタビューで、ホン氏は「平和を望めば戦争の準備をせよ」というヒトラーの言葉を引用し、強い軍事力を持つよう強調。さらに「今年の年末まで5千人の本籍地を独島に移す目標を達成する」と決意を表明している。

【関連記事】
・【韓国ニュース】“キム・テヒをCMに使うな”と脅した日本の市民団体に、韓国ネット掲示板では怒りの声
・日本のニュースサイト『探偵ファイル』の記者が韓国側から竹島に上陸「独島警備隊にはイケメンが多い」
・韓国の国歌の映像になぜか竹島が出てくる！ なぜそこまで主張する？

【関連情報】
・独島守護　最大の敵は日本だと思ったが（韓国経済＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6582763/
2012-05-22T13:10:00+0900
河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議
母親の生活保護受給が問題になっているお笑い芸人「次長課長」河本準一の姉を取材した記事が、21日発売の「週刊現代」に掲載され、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、河本の姉が母親が生活保護を不正受給していると言われるのは心外であると反論し、さらに「市役所が生活保護を認めたのだから不正ではない」と主張。さらに、この問題を追及する片山さつき氏に「いいんじゃないんですか、徹底的にやれば。後で謝る事になる」と強気のコメントもしている。

ネット掲示板では「姉弟の二人がいても母親に生活保護受けさせるってのは人としてどうなのよ…」「姉ちゃんにもオカンの扶養義務あるだろう」「不正ではないと思っているなら、なぜ母親は生活保護を辞退したんだよ」と、姉のコメントに納得がいかないユーザーからの批判が多数書き込まれた。

河本の母親の生活保護問題は連日報じられているが、報道が沈静化する気配はまだない。

【関連記事】
・片山さつき氏、吉本興業に「『はぁ？』という感じの返事をされた」
・河本準一一家生活保護不正受給事件を「SMショー」扱いか…… - tokyo editor
・自民党議員は芸人叩きやってる暇があったら社会保障の抜本改革を今すぐやれ - 城繁幸
・逆切れ？　初コメント？　母親の生活保護不正受給疑惑、河本準一がツイッターのプロフィールを変更【話題】

【関連情報】
・河本準一の生活保護不正受給問題に対する報道・週刊現代他
・【生活保護】 河本姉 「市役所が受給を認めたから不正じゃない。不正だったら認められない」
http://news.livedoor.com/article/detail/6582787/
2012-05-22T13:16:00+0900
AKB48高橋みなみの態度の悪さが話題に
20日放送のNHK「MUSIC JAPAN」でAKB48の高橋みなみがスタッフに「キレた」と物議を醸している。

問題となったのは、高橋が番組内での行動をスタッフに注意されたにも関わらず「パンあげてるだけじゃないですか」と横柄な態度で対応した場面。

この高橋の行動に対し、ネット掲示板では「謙虚さを失ってしまって悲しい」「テレビに映ってる時は態度ちゃんとしろよ」「めっちゃムカつく態度だね」「さすが母親が淫行するだけのことはある。お里が知れるね」と、批判の声が多く寄せられている。

他には「キレていると思わせる“演出”なのでは?」「スタッフに注意される前からキレてる。収録前に何かあったのでは?」といった意見も書き込まれた。

高橋みなみは、プロデューサーの秋元康氏に「AKB48とは高橋みなみのことである」と言わしめるほどの、象徴的なメンバー。その高橋が、スタッフに対して高飛車な態度を見せたことで、多くのファンがショックを受けているようだ。

【関連記事】
・母親逮捕報道のAKB48高橋みなみが謝罪、「遅すぎる」対応に非難
・ブログで謝罪のAKB48高橋みなみ　母淫行事件″被害″少年Aに逮捕の可能性も!?
・母親の淫行事件を謝罪したAKB高橋みなみの真意とは？
・共演NGリスト入りも？　ドラマ視聴率不振で前田敦子がスケープゴートに

【関連情報】
・【動画あり】AKB高橋みなみがスタッフにマジ切れ！ スタジオ騒然｜ラビット速報
http://news.livedoor.com/article/detail/6584042/
2012-05-22T18:45:00+0900
【韓国ニュース】韓国「アリラン3号」発射時の日の丸が削除されていた理由
18日、JAXAの協力のもと、韓国が人工衛星「アリラン3号」の打ち上げに成功した。

しかし、韓国で報道された映像には、発射体下部の「H2A」に書かれた「NIPPON」の文字や日の丸が消されていたことが発覚。上部の韓国旗や「KOREA」という文字は鮮明に映っていることから、「韓国が自力で打ち上げたように情報操作をしている」と日本のネット掲示板では物議を醸していた。

韓国の朝鮮日報は21日、記事でその背景を明らかにしている。今回の衛生打ち上げに使われた発射体「H2A」を制作したのは三菱重工だが、三菱財閥は太平洋戦争期、朝鮮人の徴用に関わっていたことから、韓国では「戦犯企業」とされている。そのため、韓国の航空宇宙研究院（以下、KARI）と教育科学技術部はこれを意識し日の丸が写っていない画質の悪い写真一枚をメディアに配布し、日本側もなるべく日の丸が映らないよう気を使ってくれた、と報じている。

ちなみに、アリラン3号の発射体に三菱重工の「H2A」が落札し受注が決まったのは08年だが、この時点から国内の徴用被害者を中心とした市民団体らから批判されていた。さらに韓国政府は昨年8月、新日本蹄鉄、三井物産、岡本、三菱重工などの企業に、公式上の謝罪なしには韓国内の公共事業に入札できないよう制限する方針を発表していた。アリラン3号の受注はすでに決まっていたものの、現在の方針と矛盾していることによる国内からの批判を恐れた結果、KARIは韓国メディアに日の丸及び「NIPPON」の文字について、事実上の報道自粛を要請したとされる。

【関連記事】
・「アリラン3号」は韓国が打ち上げた？ 韓国TVは「H2A」ロケットの「日の丸」「NIPPON」を消す
・「アリラン３号」打ち上げ成功…韓国が世界４番目のサブメートル級衛星保有国に

【関連情報】
・政府、戦犯企業の入札に制限を（ソウル経済＜韓国語＞）
・アリラン3号の発射に至極精誠…日、その本音は（朝鮮日報＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6584186/
2012-05-22T19:20:00+0900
神田うのの手のひら返しにネットユーザ騒然
21日、神田うのが自身のブログで二股騒動があった料理研究家・園山真希絵を非難し、ネット掲示板で大きな話題になっている。

神田のブログによると、同日「HELLO KITTY」のデザイナー・山口裕子氏と園山が経営する「園山」で食事をしたことを報告。その際、「金スマの彼女の発言が酷くビックリ＆ガッカリしました」と書いていた。※現在は内容の一部が削除されている。

真希絵ちゃんはテレビに出るより
やっぱりお店で真心こもった美味しいお料理を
お客さんに提供しているのが良いと思いました

ご本人にも言いましたが
出演した金スマの彼女の発言が酷くビックリ＆ガッカリしましたが
お店を切り盛りする若女将的姿が素敵な女性だと思いましたよ
祐子先生も同じ事を思った事でしょう
園山は11日に放送された「中居正広のキンスマスペシャル」（TBS系）で、塩谷瞬について「バカでアホな男って知ってた。教育しないとこの男はどんどんダメになっていくって。ただのダメ男だったら相手しないですけど、ちょっとの可能性と光るものが（あった）」など、“上から目線”の発言を繰り返し、批判が殺到していた。

神田は17日、映画「ファミリー・ツリー」PRイベントの際、友人である園山について「すごく大変だったと言っていました」と擁護していただけに、ネットユーザの間でも「本音を暴露したのか」など騒然となっていた。また、「うのが手の平返ししたな」「批判的な内容をわざわざブログに書く必要あるのか?」「神田うのも騒動に便乗して売名しているように見える」など彼女の様変わりを不審に思ったユーザーも多かったようだ。

一方、「問題発言の多いうのがビックリ＆ガッカリって、（園山の発言は）もはや伝説レベル」「園山の店に行って本人に直接言っているのだから、別に批判されるようなことではない」などと、神田を擁護するコメントも見られた。

【関連記事】
・園山真希絵「注目されちゃって大変」…友人うのが心境“代弁”（ライブドアニュース）
・自称「お釈迦様」園山真希絵の塩谷叩きは事務所絡みの売名行為か（ライブドアニュース）
・園山真希絵　「金スマ」での発言を謝罪「事実と異なる再現ＶＴＲが流れ…」（ライブドアニュース）
・芸能界にどんどん“敵”が増えて行く二股男・塩谷瞬（ライブドアニュース）

【関連情報】
・5月21日「KITTYちゃん応援団」※現在は内容の一部が削除されている（神田うのオフィシャルブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6584350/
2012-05-22T20:09:00+0900
【韓国ニュース】北朝鮮が韓国に侵攻しても、韓国人は避難の「対象外」と判明し、炎上
17日、米軍とその家族向けニュースサイト「Stars and Stripes」が「北朝鮮から侵攻を受けた際の民間人避難訓練」の様子を詳しく報じた。

記事によると、有事の際は「米国市民及び友好関係の諸外国市民」を韓国から撤収させ、その人数を米軍関係者は「22万人ほどの規模を想定している」という（韓国には現在28500人の米軍が駐屯し、民間米国人は10万以上が住んでいる）。

撤収とは「韓国内のある場所に移動し国外脱出する」ことを意味するとしたが、その行き先については報じていない。しかし、同内容を報道した韓国のソウル新聞は「航空便で沖縄の嘉手納基地に移動するか、釜山から船舶便で日本に向かうことになっている」としている。

このように撤収作戦が外国人優先で、韓国人は「対象外」であることが判明したため、韓国のネットユーザーからは「正恩よ。米軍基地には特別サービスを頼む」など、米軍を逆恨みした意見が多く寄せられ、炎上状態となった。他にも「韓国人は弾避けかよ」「半島を切り取って移動したい」「ミサイルが落ちたらここで死ぬしかない」など、外国人優先であることにショックを受け、不安の色をにじませる書き込みが多い。

一方、アメリカ人のユーザーからは「米国人撤収とともに韓国人撤収も行うべきだ」と平等な扱いを主張する書き込みもみられた。

【関連記事】
・米議会の「戦術核再配置」推進 韓国政府の立場は…
・韓国が中国とも軍事協力推進 朝鮮戦後初
・沖縄と本土、理解は進んだのか 米軍基地めぐる「差別」は今も


【関連情報】
・
米、北が南侵する際、真っ先に救われる韓国人名簿（ソウル新聞＜韓国語＞）
・
Thousands practice leaving Korea in the event of northern aggression（Stars and Stripes）
http://news.livedoor.com/article/detail/6586056/
2012-05-23T12:00:00+0900
河本準一、大手企業広告から存在消される事態に
23日、母親の生活保護受給が物議を醸している、お笑いコンビ「次長課長」の河本準一が、出演した大手企業広告から「消えている」と、ネット掲示板で話題になった。

先月、河本自身もツイッターでイベント出演を報告していた、ホンダのステップワゴン・キャンペーンイベントにおいて、ホンダ公式サイト内のレポートページでは、総勢8人の芸能人が出演したイベントの集合写真から、河本の存在を消した画像を使用。イベントの様子を伝える文章にも河本の名前はなく、まるで最初から河本が出演していなかったかのような内容になっている。

同じイベントを取材した自動車関連サイト上では、河本が写った写真を掲載されているため、ホンダ公式サイトでは、河本の存在を「意図的に消した」とネット掲示板上で騒然となり、「こうやって静かに消されるのは怖いな」「河本はホンダから違約金を請求されるのでは?」「ホンダは一流企業だけあって対応が早い」など、一連の騒動の重大さを再認識したユーザーから様々な意見が書き込まれている。

また、ホンダ公式サイトでは、イベント時の画像が多く掲載されているものの、河本の存在を消すため、明らかに不自然なトリミングが施されている点について、ユーザーからは「画像処理の無理やりさ加減が、ホンダの本気度を表している」「河本の存在をなんとしても消すというホンダの強い意志を感じる」といった意見も見られた。

【関連記事】
・河本準一に会見できない事情ある？ 母は「4月まで」生活保護だった
・次長課長・河本、母親の生活保護不正受給疑惑にTwitterで逆ギレ!?
・河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議
・河本準一一家生活保護不正受給事件を「SMショー」扱いか…… - tokyo editor

【関連情報】
・暇人＼(^o^)／速報 : 【画像あり】河本がホンダの広告から存在を消されてるｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ - ライブドアブログ
・Honda｜ステップ ワゴン｜ススメ！家族の冒険プロジェクト
・ホンダ　Newステップワゴン登場　よしもとパパ芸人が”家族の冒険”を盛り上げる！
http://news.livedoor.com/article/detail/6586368/
2012-05-23T13:10:00+0900
野球中継が突然の中止、代替番組が用意できず非常事態に
22日に放送されたテレビ愛知の野球中継でハプニングが発生し、ネット掲示板が大いに盛り上がった。

もともとテレビ愛知では、プロ野球「楽天vs中日」の試合を生中継する予定だったが、雨で中止に。しかし、中止の決定が7時を過ぎたため代替番組を用意できず、急遽、この一戦を解説する予定だった野村克也氏のトークイベントを放送することが決まり、ネット掲示板では驚いたユーザーの書き込みが殺到する事態になった。

すると、場を持たせるような即興トークイベントは、司会の女性アナウンサーが会場にいたファンに質問を呼びかけても、ファンのリアクションはなく、気まずい沈黙が流れるなど異様な展開で幕を開けた。

ようやく寄せられた質問も「夫婦円満の秘訣は?」など、野球とは関係ないもので、ネット掲示板では「後一時間半もあるのにどうすんのこれ」「大変な事になってしまったな」「もう怖くて見られない」など、その後の展開を心配する声が相次いだ。

しかし、次第に野村氏が得意の話術で会場のファンの心を掴みはじめるや、「ノムさんの独演会になってきたな」といったコメントに加え、「これノムさんじゃなかったら大惨事だったろうなw」「ノムさんで救われた番組が今ここに!」などと“緊急事態”を何とか取り繕った野村氏の株が急上昇することとなった。

【関連記事】
・リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・【エンタがビタミン♪】「次女の異様な行動は自分の責任」。長女を交通事故で亡くした風見しんご、涙の告白。
・【エンタがビタミン♪】放送事故寸前！　磯野貴理子が考案した“あんこ明太子甘辛クラッカー”で生田と吉高が犠牲に。

【関連情報】
・テレビ愛知が見れる人は今すぐに見てほしい
・テレビ愛知 火ドラナイト | テレビ愛知
http://news.livedoor.com/article/detail/6589834/
2012-05-24T12:12:00+0900
エリカ様の“大麻中毒”に非難轟々
24日、女優の沢尻エリカが過去に大麻を使用していたと週刊文春で報じており、ネット掲示板で物議を醸している。

最近の沢尻エリカと言えば、映画公開を控えて突然の休業宣言や、記者に対する暴言や奇行などで世間を騒がせていたが、その矢先の報道だけに、ネットユーザーからは様々な反応が寄せられている。

文春の記事によると、2009年9月、沢尻は「重大な契約違反」を理由に元所属事務所のスターダストプロモーションを解雇されたが、その際の契約解除の通知書を掲載。そこには「薬物検査で大麻の陽性反応が示されていたが、沢尻が大麻の使用を止めないと言ったため契約解除に至った」という旨の文章が記載されており、沢尻の大麻使用の決定的な証拠とし、「沢尻エリカは大麻中毒」なる見出しも付けている。

また、記事では沢尻と交際の噂のあった大麻インストラクター・セルジオ氏による「マリファナの種類についてかなり詳しい様子だった」「週3〜4回会うときは必ず大麻を吸っていたよ」という具体的な証言も掲載している。

記事を受け、ネット掲示板では「中高生が憧れてマネしたらどうすんだ」「芸能界ってこんな話ばっかりだな」と、バッシングが続出。また一方では「映画公開を控えたこの時期に…。何かの陰謀か?」「大麻は依存性が低いので“大麻中毒”なる症状は存在しない」 と、文春の記事を批判する声もあった。

そして7月公開予定の主演映画「ヘルタースケルター」についても「映画はお蔵入りか?」「せめて公開後に報じろよ！お蔵入りしたら濡れ場が見られないじゃないか！」「だんだん映画の世界とシンクロしてきたな」といった声や、一部には「どうせ映画の宣伝だろ」など、冷めた意見も寄せられた。

今後の沢尻の対応や映画公開はどうなるのか、注目が集まっている。

【関連記事】
・沢尻エリカに「大麻中毒」報道　主演映画のお蔵入りも!?（ライブドアニュース）
・逮捕の可能性は？ 週刊文春が断定、沢尻エリカは「大麻中毒」（ライブドアニュース）
・壊れた沢尻エリカ「うるせぇ！」「ウゼーんだよ！」路上絶叫の一部始終（ライブドアニュース）
・『ヘルタースケルター』で沢尻エリカはどこまで脱ぎ、映画はどこまで原作に忠実？（ライブドアニュース）
・エリカ様の“ヘルタースケルター”見てきた！過激シーンも（ライブドアニュース）

【関連情報】
・これが突然休養の真相だ！沢尻エリカは大麻中毒　決定的証拠公開（週刊文春）
http://news.livedoor.com/article/detail/6591348/
2012-05-24T18:55:00+0900
【韓国ニュース】中国で反北朝鮮の動き、韓国は「さすが北」
北朝鮮の武装勢力拿捕された中国籍の船3隻の船員29人が、21日、解放され中国に帰国した件に関して、中国内で反北朝鮮の世論が高まっていると24日付けの韓国紙「ハンギョレ新聞」が報じた。

同記事では、拉致された29人が北朝鮮の軍人に暴行され無理やり書類にサインさせられるなどの待遇を受けたばかりか、拿捕の地点を誤魔化すために衛星記録を全て消したという証言もあり、中国版ツイッター「微博」には、「北朝鮮食堂をボイコットすべき」「北朝鮮への支援をやめさせるべき」などの意見が殺到しているとを伝えている。このような露骨で強硬な反北世論が中国内で高まったのは、北朝鮮が核実験を行った09年以来だ。

また、北朝鮮側は中国のオーナーに非公式ルートから身代金を要求したとも言われており、その金額は270万元（約3億円）と報じられている。

記事を受け、韓国のネット掲示板には、「さすが北朝鮮。体張っている」「もしアメリカと同じ揉め事があったら我々は北のように行動できるだろうか」「北の連中が新しい稼ぎ口をみつけた」など、韓国と中国の海域争いが続いているためか、冷やかしながらも北朝鮮を支持するかのような反応が続いている。

【関連記事】
・北朝鮮に拿捕された中国船員、「鉄の棒で暴行された」衝撃証言
・「拿捕ではなく拉致」世論は沸騰、中国政府は沈黙

【関連情報】
・北の軍人が身代要求？中国政府、拿捕事件を捜査（ハンギョレ新聞＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6591476/
2012-05-24T19:23:00+0900
【韓国ニュース】北朝鮮が韓国大統領を“ネズミ”呼ばわりする理由
北朝鮮は今年初めから、韓国の李明博大統領をネズミに例える宣伝を行っている。

すると、北朝鮮の宣伝媒体「我が民族同士」が23日付けの記事で、韓国の李明博大統領を「ネズミ野郎」と呼ぶ由来を掲載した。

記事は李大統領を“ネズミ”と呼ぶ理由として「外見的にネズミ族に似ており、遊び方がネズミの習性そのもの」であること、さらに韓国で李大統領をネズミにたとえた落書きや、風刺パーフォマンスがあることを挙げ、李大統領は韓国でも支持されていないと主張した。

また、記事には「陽射しが怖くて暗い闇に隠れている悪いネズミに罰を与えるべき」「南の人民の中から反ネズミ遠征隊が組織されている」とも書かれている。

李大統領をネズミに例える動きは、韓国で08年米国産牛肉輸入反対デモ以来、若者の間で流行し、その後北朝鮮も積極的に利用しはじめたが、北朝鮮側からその由来が明かされたのは初めてだ。

【関連記事】
・南ネズミＶＳ北ブタ 朝鮮半島の悪口合戦
・ネズミ退治用のネコがネズミと仲良くなってしまった！
・「金正日萌え逮捕」パク氏が新たに萌えたもの
【関連情報】
・＜ネズミ＞の由来（我が民族同士＜朝鮮語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6593152/
2012-05-25T10:05:00+0900
ローラがくりぃむ有田との熱愛を否定
写真週刊誌「フライデー」最新号で報じられたモデルでタレントのローラとくりぃむしちゅーの有田哲平の熱愛について、ローラが自身のオフィシャルブログで報道内容を否定した。

25日に更新されたエントリー「フライデー☆」の中で、ローラは写真を撮られた当時有田とは2人きりではなく、アンタッチャブルの山崎弘也を含む4名でゲームをして遊んでいたとして「有田さんとはね、恋人じゃなくて、お友達なんだよ〜」と述べている。

さらに、「わたしに恋人ができたら、ちゃーんとみんなに報告するからねぇ」「わたし絶対にみんなに嘘つかないよ」とファンに向けたメッセージを送った。

ローラの所属事務所も、同日朝の時点で「有田さんは彼女にとってはいい先輩なんです。20日夜はテレビ局のスタッフも一緒で"みんなのゴルフ"をしてました」と熱愛を否定している。
http://news.livedoor.com/article/detail/6593700/
2012-05-25T12:05:00+0900
「コンプガチャよりこっちを規制すべき」 AKBファンのCD大量購入に批判殺到
23日「第4回AKB48選抜総選挙」の初日開票速報が発表された。

大島優子が暫定1位、柏木由紀が2位と続いた他、SKE48の松井玲奈、松井珠理奈がそれぞれ7位、8位に入るなど、その様子は例年同様メディアやファンの大きな注目を集めている。

だが、コアなファンが投票権欲しさにCDを大量購入するのもまた例年通り——、ファンが大量のCDを開封する模様が動画サイトにアップされると、ネット掲示板で大きな話題となった。







これら動画について、ネット掲示板では「これは狂気の沙汰だわ。キモイと言われても仕方ないww」「握手券取り出したCDはどうすんの？捨てるの？」「握手券や投票券のおまけが音楽なんだね。こんなことしないとCDが売れない時代なのか…」「消費者庁はコンプガチャよりこっちを規制すべき！」などと、投票するためにはCDを購入しなければならない、いわゆる“AKB商法”や、これに踊らされCDを大量購入するAKB48のコアなファンに改めて批判が寄せられた。

中には「他に金の使い道しらないオタの貯金だろ。おいといても何にもならないからバンバンやれ！！」「AKBうんぬんよりもこういう一緒に盛り上がれる友達が羨ましい」と擁護する声もあったが、全体的には否定的な意見が多くを占めていた。

【関連記事】
・大島優子が暫定首位に！第4回AKB48選抜総選挙（ライブドアニュース）
・【AKB48総選挙に創価学会票が大量流入？　高橋みなみの目論見とは（ライブドアニュース）
・AKB48 総選挙速報で名前が挙がった3人の研究生（ライブドアニュース）
・あっちゃん、卒業は８・２７！ＡＫＢ４８劇場で見納め（ライブドアニュース）

【関連情報】
・ 【マジキチ】　AKBオタ　「CD、1000枚買った。開封するのマジつれー」
http://news.livedoor.com/article/detail/6594397/
2012-05-25T15:00:00+0900
香川真司を絶賛も、一筋縄ではいかない韓国紙
24日、ドイツのスポーツ紙キッカーは、英国の名門クラブ＝マンチェスター・ユナイテッド（以下：マンU）がドルトムント・香川真司に対し、正式オファーを行ったと報じ、日本でも多くのメディアがこの報道を伝えている。

そんな折、25日韓国のニュースサイト「デイリアン」は、香川のマンU入団の可能性を改めて伝える記事を掲載した。記事では、香川はもちろん、森本貴幸、長谷部誠、本田圭佑、長友佑都など、Jリーグ全体に影響を与えるほど重要な選手の多くが安い値段で欧州リーグへ移籍している現状に触れ「パク・チソン対抗馬プロジェクトである」と言明、「同プロジェクトは今、成功の兆候が表れている。本田や香川が先輩中村に継ぎ、ヨーロッパ派の命脈を保っている」とし、“あくまでも日本が韓国を追随している”という前提で評価をしている。

さらに同記事では、ドルトムント・クロップ監督の「日本ではプレミアが全てなんだ」や長谷部の「日本の理想はイングランド進出」といった発言を紹介し、「日本は自らを“極東のイギリス”と考える」「同じ島国として妙な同室感を持っている」「2002年W杯でイングランドチームは日本で第2のホームチームの待遇を受けた」として、「パク・チソンの存在を嫉妬していた日本にとって、香川のマンU入団の可能性は自信を持たせるもの」と伝えた。

それでも、「香川の才能は疑いの余地がない。ドルトムント2連覇の主役であり、現在ヨーロッパで最も注目されるアジアンスターだ」と高い評価をする同紙。「イングランドはドイツよりタフで攻守転換も早い。香川はこれより筋力トレーニングに、より多くの時間を注ぎ、弱点であるフィジカルを補完すべき」という助言も含まれてはいたが、韓国の有名サッカー・コミュニティの掲示板でも、「マンUにとっていい取引だと思う」「初めて香川のフルタイム・プレイをみたけど本当に上手」「香川は有力」といったコメントが書き込まれるなど、韓国ファンも同様、香川に対する高い評価を持っていることがうかがえた。

【関連記事】
・マンＵ、香川に正式オファーか＝「本人がイングランド希望」—独誌
・＜サッカー＞朴智星、シーズン評点４点でチーム最低
・渦中の香川真司にインタビュー、「ズバリ次のチーム、話を伺いたい」

【関連情報】
・７年忍耐“パク・チソン　コンプレックス”香川が壊すか（デイリアン＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6601493/
2012-05-28T12:55:00+0900
河本の生活保護問題で、オリラジ・藤森がツイッターで騒動に
25日、母親の生活保護受給について謝罪会見を行ったお笑いコンビ「次長課長」の河本準一が、翌日ツイッター上でも改めて謝罪した。

その発言を受け、お笑いコンビ「オリエンタルラジオ」の藤森慎吾が河本へ激励のコメントを送ったが、それを一般ユーザーが批判し、藤森もこれに応戦したため、ネット掲示板で大きな話題となった。

発端は藤森が河本の謝罪に対して「笑わせてくれればいいです！」と激励のツイートをしたことに始まる。このコメントを見た一般ユーザーが「（河本の母親が生活保護受給していたことは）立派な詐欺なのによくこういうこと言えるね芸人って」とツイッター上で批判したが、藤森は「芸人全般に対する侮辱ですかー？謝罪はしたけど詐欺ではないでしょ。自分の発言に責任を持った方がうぃーねー！」と反論。

さらに別のユーザーから「身勝手で無責任な事ほざくな。お前も社会人なら世の中に対する責任あるだろ」と指摘されると、「少なくともあなたよりは社会人としての自覚はあります。こういう公の場であなたのような乱暴で幼稚な言葉使いはしないからー」と返している。

他にも、藤森は「ちょっとなにいってるかわかりましぇーーん！」「はいさようならー！ブロックー！」など、一般ユーザーに対して煽るような口調で返信したため、一連のやり取りが掲示板やツイッター上で広がると、ネットユーザーからは「藤森も黙ってりゃいいのに…なんでみんな自分からコメントしたがるのかね 」「芸人同士で擁護しあって、自分が不祥事起こしたときに擁護してもらおうという算段か」などと批判的な意見が相次いだが、中には「吉本芸人が先輩を批判できるわけないだろ」「芸人ってくくりで侮辱されたのがむかついたんだろうな」「ツイッターでもキャラ保ってるのは凄い」といった発言も見られた。

【関連記事】
・片山さつき議員批判続々…杉村太蔵「お門違い」河口恭吾「アホかつーの」
・河本母親「世間が勘違い。悪いことは何もしていない」 
・河本母の生活保護受給問題　全額返納なら1000万円に近いか
・「河本追及は人気取りで不必要」 宮台真司の片山さつき批判に賛否両論 
・河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議

【関連情報】
・河本の生保問題でオリラジ藤森がtwitterで発狂
・河本の生活保護問題でオリラジ藤森が発狂ｗｗｗｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6602491/
2012-05-28T17:15:00+0900
AKB48に言及したノエル・ギャラガー、意図せず誤解を招く？
辛口のコメントで有名なイギリスの国民的バンドoasisの元メンバー、ノエル・ギャラガーが日本の音楽番組「ミュージックステーション」に出演した感想を自身のブログに記したことが、ネット掲示板で話題になっている。

ブログでは、「日本の番組は訳がわからない」と同番組を評したほか、数分単位で番組スケジュールが決まっていることに関し、「軍隊式の精密な指示。しかも驚いたことにその通りに行われた」と述べている。

また、ともに出演したAKB48に関しては「工業製品じみたガールグループ」「冗談じゃない。13−15才くらいの子が30人もいて急に齢をとったように感じた」と表現、司会のタモリに関しては「ジェームス・ボンドに出てくる悪者役みたいな感じ」と綴った。

しかし、このブログの記事は「2ちゃんねる」などのネット掲示板によって、「工場から大量出荷された粗悪品みたいなAKB48という少女たちのグループがいた」などと、あたかもノエルがAKB48を批判したかのように尾ひれが付いて意訳がなされた。

すると、これに怒ったAKB48ファンの日本人と思われるユーザーが、ノエルのブログのコメント欄に“突撃”し、「カネ目当てで来て日本のテレビに出たくせに」「人種差別的だ」といったコメントを書き込む事態に発展するも、中には「日本人だが、AKB48のようなものに戸惑っている」「日本は年功序列の風潮があってタモリは何十年もその座にいる」「AKB48の年齢は20才前後だ。欧米人には若くみえるよね」「僕は日本のロッカーだが君は正しい」など、ノエルを支持するコメントも——。

ただし、今回の発言は、日本に対する特別なものではなく、2000年代からイギリスでも、ボーイ・グループ、ガール・グループと呼ばれるアイドルが増えており、ノエルは「あれらは製造された偽物である」と一貫して批判的な発言を行っていた。

【関連記事】
・オアシス、ギャラガー兄弟がマンCの優勝で仲直り？
・伝説的ロックバンド「Oasis」の元メンバー・ノエル・ギャラガーがソロ初登場！

【関連情報】
・Lord only knows why I was on there.（http://www.noelgallagher.com）
http://news.livedoor.com/article/detail/6605024/
2012-05-29T13:00:00+0900
「おかしくないですか？」カンニング竹山が片山さつき氏に怒り
28日、TBSラジオ「ニュース探究ラジオ Dig」で、お笑い芸人のカンニング竹山が「千原せいじに脅された」と発言した片山さつき氏を痛烈に批判、ネット掲示板やツイッターが一時騒然となった。

竹山は、27日の「報道ステーションSUNDAY」（テレビ朝日）で、片山さつき氏の発言に対して、「おかしくないですか？ 何かっていうと、片山さつきさんです」と切り出すや、「（千原せいじが、片山さつき氏の夫の会社を潰すとは）言ってない。僕はここがヒジョーに問題だと思うわけ」と荒々しい語気で指摘を始めたのだ。

問題の番組「かんさい情報ネットten！」（読売テレビ）を観たという竹山は、千原が脅したとされる場面について、片山さつき氏の話題が終わり、ニュースが切り替わったところで、コメンテーター同士が「旦那さんて会社潰されたんですよね？」みたいなことを言っていただけだったと説明。その発言が、いつのまにかネット上では「千原せいじさんが片山さつきさんの旦那さんの会社を潰したる、みたいな発言になってしまった」「言っても無いことがネットでどんどん広まっていく」と続けた。

さらに、「片山さつきさんは『今から生活保護問題を追及しています』と宣言しているけれど、こんな真実でもないことをワッと言っちゃう人が本当の事を追及できますか？」「僕はある意味驚いています。国会議員がこんなことするなんて」と、片山氏の政治家としての資質に疑問符を付けた。

すると、竹山の訴えは放送直後からネット掲示板やツイッターで話題となり、「digで竹山さん怒ってたなぁ」「片山って何が目的なの？ デマ信じちゃって泣いて、それで国民は救われるの？」「国会議員が嘘を元にタレントを攻撃って前代未聞だよね」など、竹山の意見に賛同するユーザから、「片山がアホすぎて河本擁護の流れになってきてねーか」「芸人をひいきするな」「竹山が正論言ってもつまらない」といったコメントまで、実に多くの書き込みが成された。

【関連情報】
・Dig | TBS RADIO 954kHz
・カンニング竹山「片山さつきは頭がおかしいんじゃないか？国会議員がネットのデマを信じていいのか？」（特定しますたm9(｀・ω・´)）
http://news.livedoor.com/article/detail/6608148/
2012-05-30T11:00:00+0900
「ほかに開催希望者はないのか」 2020年五輪開催候補地にネットユーザの反応は？
今月23日、国際オリンピック委員会（IOC）は、2020年の五輪開催地を東京、マドリード（スペイン）、イスタンブール（トルコ）の3都市に絞った。すると、英国紙デイリー・メールは同日、それぞれの都市の状況を分析した記事を掲載している。

現在残されている3都市は、3都市とも2016年の五輪開催を希望しており、マドリードは3回連続、イスタンブールは5回目の立候補となる。

記事では、それぞれ都市の問題として、マドリードの場合はスペインの経済危機を、イスタンブールの場合はトルコ政府が2020年のサッカー欧州選手権の開催を推進していたことを挙げた。しかし、先週、同大会の開催地決定が2014年に見送られたことで、トルコ政府は2020年の五輪開催を優先するスタンスに変わったという。

東京に関しては「東京は1964年五輪を開催しており、去年地震と津波被害を受けた」と短く伝えるに留まり、3都市の中では扱いがもっとも小さかった。

記事のコメント欄には、「マドリードは金がない、イスタンブールは人権問題がひっかかる、東京には活断層がある。ほかに開催希望者はないのか」「ドーハが外されたのは意外だ。IOCはFIFAほどお金に執着していないようだ」「結局2都市に絞られるだろう。スペインが五輪に必要な150〜200億ドルをどうやって払うというのだ。またドイツから借りるのか？」といった意見が英国のネットユーザーから寄せられている。

【関連記事】
・「日本人はやせた民族になった」 石原都知事が五輪低支持率に不満
・ 2020年五輪開催候補都市、東京など3都市に
・ 五輪メーンキャスターに櫻井翔！明石家さんま＆上田晋也も出演

【関連情報】
・ Doha and Baku out of race to host 2020 Olympics... leaving three cities in hunt for GamesRead more: http://www.dailymail.co.uk/sport/olympics/article-2148337/Olympics-Doha-Baku-2020-race.html#ixzz1wF78QTyo
http://news.livedoor.com/article/detail/6608194/
2012-05-30T11:10:00+0900
「富士山を爆撃しろ」 日本の軍事誌の内容に中国ネットユーザーが激怒
日本で昨年10月に発売されたムック本（「別冊宝島1814 自衛隊・新世代兵器PERFECT BOOK 2035年兵器カタログ」）に、三菱重工業と防衛省が開発中のステルス機が、中国製造のステルス機を撃墜するCG画像を掲載していたと、中国紙「環球網」が伝え、中国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同ムック本のCGに描かれたのは、日本が開発を予定しているステルス機「心神」が、中国で開発中（2019年実戦配備予定）の「J-20」を撃墜するシーンで、中国のネット掲示板には怒りの声が殺到。また、「日本人がJ-20を撃墜するにはウルトラマンが必要だろう」など、CGの内容に疑問を呈するユーザーが目立った。

一部に「日本の航空技術は中国より進んでいる」と冷静に分析する意見もあったが、多くのユーザーはCGの内容に怒り心頭の様子で、「（J-20が配備される頃には）日本という島国は存在しないだろう」「J-20で富士山を爆撃しろ」など、過激な意見も見られた。

【関連記事】
・ロシア戦闘機をコピー、米国哨戒機を模倣＝中国戦闘機にまたまたパクリ疑惑—中国
・日本製ステルス機「心神」に、機先を制す意図あり（1）＝中国
・日本製ステルス機「心神」に、機先を制す意図あり（2）＝中国
【関連情報】
・　日本F3「心神」による中国ステルス機の攻撃想像CG（中国網＜日本語版＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6608343/
2012-05-30T11:40:00+0900
河本の生活保護受給問題に新たな報道、ネットの声は？
29日発売の週刊誌「FLASH」は、「河本準一会見で明かさなかった『返納額は500万円』」の中で、河本の母以外の親族も生活保護を受給していたと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事によると、河本の姉は持病を持っており、18歳の息子が4月から働き始めるまで生活保護を受けていたとされ、さらには、河本母の姉妹の一人も、夫と死別し生活保護を受けていたという吉本興業関係者のコメントも掲載している。

ネット掲示板では「生活保護一家だったのか」「もう1回、会見開いて謝罪しろ」と、批判の声が相次ぐ一方、「これ違法なのか? 合法だろ?」「これは河本に同情が集まるだろう。姉と伯母まで扶養してられないだろ」などと、騒動が大きくなる河本の生活保護受給問題に疑問を呈する声も少なくなかった。

【関連記事】
・キンコン梶原も!!　吉本芸人の生保受給の裏に「ローン問題」？
・河本準一の生活保護受給問題を韓国メディアが報道　しかしなぜか写真はロバート秋山を使用
・生活保護で実質「年収400万円」　これでは働く気になれない？ 
・生活苦なのに…親族の生活保護扶養照会が来た

【関連情報】
・【やっぱり】 河本準一の姉と伯母も生活保護を受給していた！【FLASH】 - hogehoge速報
http://news.livedoor.com/article/detail/6608684/
2012-05-30T13:00:00+0900
五輪逃したタイが「日本の八百長疑惑」を一斉報道
29日、タイでは、女子バレーボール五輪予選で「日本の八百長疑惑」が持ち上がっていることを、ニュースサイト「newsclip.be」が報じており、ネット掲示板で大きな波紋を呼んでいる。

ロンドン五輪世界最終予選兼アジア予選大会の最終日、日本はセルビアに敗れたものの、大会4位で五輪出場が決定した一方、タイは初の五輪出場を逃した。記事によると、タイでは、日本がセルビアに勝てばタイの五輪出場が決まっていただけに、「日本がセルビア戦で2セットを取って出場を決めた後に手を抜き、わざと負けたのでは…」という疑惑が浮上しているという。

さらに、タイの各メディアは「日本の八百長疑惑」を一斉に報じており、SNSには「許せん！日本料理はもう食べない！」といった怒りのコメントが殺到している状態であるとも伝えた。

この記事を受け、ネット掲示板では「たまたまこういう結果になっただけ。証拠も無いのに八百長とか言うな」「他力本願の状況がよくない。八百長やられないように自力で突破する位置にいないと」と、八百長疑惑を報じるタイメディアを批判する意見が続出。

しかし、一方で「これは絶対に八百長だった！セルビアなんて日本はストレート勝ちできる相手だし」「あの不自然な連続サーブミスとか説明できないよ」と、セルビア戦で八百長と疑われかねない不審な点があったことを指摘する書き込みも目立つ。

「タイの批判はいきすぎると思うけど、日本がわざと負けたなら観客にも失礼だし。第三者機関がしっかり調査すべき」という声もあるように、国際バレーボール連盟は、大会のシステムがこうした疑いを招いたことを認めており、システムを変更する方針を発表している。

【関連記事】
・日本、五輪決めるも…セルビアに惜敗で“下方修正”
【関連情報】
・女子バレーで五輪逃したタイ「日本が八百長」
http://news.livedoor.com/article/detail/6612237/
2012-05-31T11:45:00+0900
神戸「サンテレビ」、プロ野球中継で放送事故
30日、甲子園で行われたプロ野球公式戦＝阪神×ロッテの試合において、中継を担当した神戸のUHFテレビ局「サンテレビ」で放送事故が発生し、ツイッターが一時騒然となった。

試合が8回裏に入ると、中継では実況の音声が消滅。この瞬間、ツイッターでは「完全放送事故ｗ」「あれ？サンテレビ解説音声なし？」といった呟きが寄せられたが、その後、放送事故時に見られる「しばらくお待ちください」と書かれた画像に切り替わるや、「ついにサンテレビ死亡」「サンテレビ完全に事故ってるｗｗｗ」「サンテレビがバグった」「そろそろ3分ぐらいサンテレビがしばらくお待ちさせてる件」といったツイートが続き、試合を観ていたユーザの間で騒ぎとなった。

さらに、中継復活後も、次回の試合予定がCMに被るなど、正常に戻るまで時間を要したサンテレビ。ツイッターでは「サンテレビのバグりっぷりも見ものやった」「ついにサンテレビ完全崩壊wwいやーでも久々野球の醍醐味って感じの試合やった！」「個人的には、今まで観た「しばらくお待ちください」史上、最長だったかも」などと、突然の放送事故に驚くユーザたちの書き込みが続いていた。

なお、中継内で謝罪のアナウンスはあったが、サンテレビの公式サイト、同ツイッター、同facebookページ内では、今回の放送事故に対する言及はない。

【関連記事】
・野球中継が突然の中止、代替番組が用意できず非常事態に
・リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・「おかしくないですか？」カンニング竹山が片山さつき氏に怒り

【関連情報】
・阪神戦の生中継から放送事故するサンテレビまとめ
http://news.livedoor.com/article/detail/6612299/
2012-05-31T11:55:00+0900
「腐女子にも宝塚ファンにも謝れ！」北川景子の告白に批判殺到
女優の北川景子は、28日発売の女性ファッション誌「with」7月号（講談社刊）のインタビューにおいて、自らが“腐女子”であることを告白し、ツイッター上では大きな反響を呼んだ。

記事では、26歳になった今の仕事や恋愛に対する思いを告白。さらに、最近では宝塚観劇に夢中になっており、「普通の男の人が全然カッコよく見えなくなってくる」「私は腐女子への第一歩を見事に踏み出しました（笑）」など、意外な一面を明かす内容となった。

しかし、北川のこの発言に対し、ツイッターでは「宝塚にハマッてるから腐女子? 腐女子にも宝塚ファンにも謝れよ。腐のちゃんとした意味も知らないのに、流行ってるからって使うな！」「腐女子が何かも知らないで言われるとムカつく」「勝手に親しみやすいように意味変えるのやめろよ」と、批判が殺到する事態に。

“腐女子”は本来、「男性同士の恋愛を扱った小説や漫画などを好む女性」を指し、宝塚ファンを指すわけではない。今回の発言は、「腐女子の意味を勘違いしている」と、本物の腐女子たちの怒りを買ってしまったようだ。

【関連記事】
・北川景子、“腐女子”を自称「普通の男の人がカッコよく見えない」（ライブドアニュース）

【関連リンク】
・北川景子（写真ギャラリー／16枚） - 2008年のインタビュー画像から
http://news.livedoor.com/article/detail/6613650/
2012-05-31T17:30:00+0900
生活保護のイメージ悪化に抗議も、反論の声多数
30日、生活保護問題対策全国会議は、東京・千代田区の会見場で緊急記者会見を実施。芸能人の母親が生活保護を受給していた問題で、加熱報道が繰り返される現状から、生活保護のイメージ悪化を懸念、抗議を行った。

会見では、「連日の“生活保護たたき”によって、生活保護を必要とする人が申請しづらくなる。命の問題だ」「餓死者が出る事態になりかねない」と述べると、会見に出席した水島宏明法政大学教授は、謝罪会見を行った河本準一に、レポーターが「恥ずかしくないのですか？」と質問をしたことにも言及し、「生活保護は恥ずかしいものだというメッセ—ジを国民に伝えた。制作者側は差別的な発言であるという意識を持っていない」と怒りを露にしている。

すると、この会見内容を受け、ネット掲示板では「恥ずかしいと思わないと、いつまでも生活保護受給に甘んじる」といった声から「生活保護そのものが恥ずかしいのではなく、不正受給をしていることが恥ずかしいのだ」といったコメントまで、大学教授の主張に反論する声が多く見られた。

【関連記事】
・AKB秋元が母の生活保護否定「生活保護受給の事実はありません」。
・もっと自分がしっかりしていれば…河本準一さん涙で会見
・「母親が生活保護」キングコング梶原雄太…マンション購入後も受給

【関連情報】
・【生活保護】 ４０代女性「現物支給案？…まるで囚人。普通の人間なのに」…大学教授「生活保護が恥ずかしいなんて報道するな！」★２
http://news.livedoor.com/article/detail/6617400/
2012-06-01T17:05:00+0900
「変な国だ」「日本はまだ40年代」　橋下市長の発言に欧米からも批判
26日、英国の経済誌「エコノミスト」が、「大阪の将軍」という記事のなかで、橋下市長を「賢いナショナリスト」「自分を守ることが困難な人を中心に攻撃し、メディアの注目を浴びている」と評し、英語圏のネット掲示板で物議を醸している。

記事では、市長の「レディ・ガガでも（大阪市職員としての採用は）断る」という発言を紹介し、橋下氏の“入れ墨騒動”を解説した。

また、英国の新聞「ガーディアン」では、「日本では入れ墨はヤクザのイメージがあることから、プールや銭湯では禁止されている」と説明したが、「小泉純一郎元首相の祖父に当たる小泉又次郎氏は背中に赤い龍の入れ墨があったにもかかわらず旧逓信省の大臣を務めた」と指摘している。

橋下氏のレディ・ガガ発言は英語圏のネット掲示板やSNSで様々な反響を呼び、「日本で英語を教えたい夢は叶わないのか」「変な国だ」「軽いとはいえ、肌の色による差別だ」「（入れ墨＝ヤクザは）日本人は電車で痴漢をするから雇わない、みたいな偏見」「日本はまだ40年代」「『橋下へ一票を』と書いてある入れ墨はどうだ?」など、批判的なコメントが多く寄せられている。

【関連記事】
・大阪・橋下市長V.S入れ墨市職員 ガチンコ抗争の裏(1)
・ 大阪職員御用達の彫師「私は入れ墨彫った先生何人も知ってる」
・ 大阪の入れ墨職員「消せと言うがいくらかかるかわかるのか」

【関連情報】
・ Mayor of Osaka launches crusade against tattoos　
・The shogun of Osaka　
・Japanese Mayor Wouldn't Hire Johnny Depp　
http://news.livedoor.com/article/detail/6618311/
2012-06-01T21:13:00+0900
「あいのり」出演男性が偽装結婚で逮捕
1日、フジテレビのバラエティー番組「あいのり」に出演していた東京都渋谷区の会社員・南里始(なんり・はじめ) 容疑者が、韓国人と偽装結婚をして逮捕されたとFNNニュースが報じている。

FNNによると、南里容疑者は韓国国籍の女性・李恩定(イ・ウンジョン)に在留資格を取得させるため偽装結婚をしたとして、公正証書原本不実記載などの疑いで逮捕された。
南里容疑者は、偽装結婚の報酬として現金を受け取ったとみられ、神奈川県警の調べに対して容疑を認めているという。

2002年、南里容疑者はフジテレビのバラエティー番組「あいのり」に出演しており、"南ちゃん"のニックネームで人気を博していた。

【関連情報】
・韓国人と偽装結婚したとして会社役員の男を逮捕（FNNニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6623717/
2012-06-04T12:30:00+0900
杉村太蔵、片山さつき議員に「議員は個人攻撃するな」
3日に放送された「サンデージャポン」（TBS系）番組内では、片山さつき議員と元衆議院議員で現在はタレント活動を行う杉村太蔵が、河本準一母の生活保護受給問題について議論し、その内容がネット掲示板やツイッターで話題になっている。

同番組で、河本を擁護する気はなく、制度改革にも賛成すると前置きした杉村だが、「なぜ国会議員が個人攻撃をするのか」と、今回の問題における片山議員の言動を問題視した。すると片山氏は「自分が最初に名前を出したのではない」と反論。しかし、杉村は「最初かどうかに関係なく議員は個人攻撃をするべきではない」と主張し、さらに「片山議員は名前が売りたいだけ」と強く非難した。

このやりとりを受け、ネット掲示板上の反応は「タイゾーも目立ちたいだけだろ」「お前こそ議員時はパフォーマンスだけだったくせに」「サンジャポみたけどタイゾーはただ怒鳴ってるだけだった」と、杉村への批判も多く見られたが、ツイッターでは「片山さつきより余程まともなことを言ってる」「片山さつきを応援してる人は2chが世論だと思ってそう」などと、杉村太蔵の主張を支持するユーザも目立ち、その賛否は五分五分といったところだった。

【関連記事】
・片山さつき議員　杉村太蔵の批判にも冷静「問題を追及するのが仕事」

【関連情報】
・杉村太蔵 「あなたは目立ちたいだけだ！個人攻撃は政治手法としておかしい」…生放送で片山議員を激しく批判（痛いニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6624799/
2012-06-04T17:45:00+0900
【韓国ニュース】韓国で核武装が公約される
韓国で、年末に予定されている大統領選挙に立候補すると宣言した韓国与党セヌリ党の鄭夢準（チョン・モンジュン）議員が「北朝鮮の核を抑止するため韓国も核武装すべき」と主張し波紋を起こしている。

鄭氏は3日、北朝鮮の新しい憲法条文に自国が核保有国であることを明示したことに対し、「米国に依存する核戦略ではなく、われわれも核兵器保有能力を持たなければならない」と核武装を大統領選挙の公約として掲げた。

鄭氏はヒュンダイ重工業の社長を経て93年からはFIFA副会長を務め、02年の日韓W杯を実現させるなど、外交手腕は高く評価されているものの、国内における支持が弱く、アピールのため核武装を公約したとされている。

韓国で核武装の公約が掲げられたのは初めてで、これは92年から北朝鮮との間で発効された「朝鮮半島非核化宣言」を事実上廃棄することを意味する。

同発言を受け、野党の韓国民主党からは「連鎖的な核武装は半島絶滅の危機を呼び、さらには日本の核武装にもつながる危険な発想」と批判されるなど議論を巻き起こしている。

韓国のネット掲示板では、「安全のために核武装を」「世界5大原発国家大韓民国は6ヶ月で核武装が可能で2年でミサイル100機を作れる」といった反応が挙がる一方、「口だけで作る気はないだろう」「鄭夢準はもうすぐアメリカに暗殺されるのでは?」「韓国が核武装すれば日本も喜んで核武装する」など意見は賛否両論だった。

韓国と北朝鮮はそれぞれ1975年、1985年に核拡散防止条約に加盟したが、北朝鮮は1993年脱退。また、2000年には韓国でウラニウム濃縮実験が極秘に行われていたことが明らかになっている。

【関連記事】
・「北朝鮮の核を抑止するため韓国も核武装すべき」
・韓国の次期大統領候補「われわれも核兵器能力を確保すべき」
・北韓 改正憲法‘核保有国’明示 波紋　

【関連情報】
・鄭夢準、北の核をなくすために我々も核武装すべき（聯合ニュース＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6625187/
2012-06-04T19:20:00+0900
「全てのトイレを和式に」 野村ホールディングス株主の珍提案が海外で話題に
1日、ロイター通信は、野村ホールディングスが株主総会を前に「会社のトイレを全て和式にせよ」という珍提案を出したと報じ、英語圏のネットユーザーの間で話題となっている。

記事によると、同提案は「オフィス内の便器は全て和式とし、足腰を鍛錬し、株価四桁を目指して日々ふんばる旨定款に明記するものとする」というもので、「下半身の粘りを強化すれば、かならず破綻は回避できる」とその理由を説明している。

さらに「脇の匂いがひどいのでバンザイ三唱をやめる」「会社の商号を『野菜ホールディングス』変更する」など、18もの議案が提案され、取締役会は全てに反対したと伝えている。

記事を受け、英語圏のネット掲示板では、「これを読んですごい残念な気分になった」「この新たな経済政策案をオバマに提案しよう」「インドのトイレに似ている」「このタイプの便器では無理だ。モノが飛ぶんだ」など、様々な声が寄せられている。

【関連記事】
・「会社のトイレを全て和式に」、野村ＨＤの株主が珍提案
・野村証券のトンデモない株主提案
・野村証券の機関投資家営業部長が異動 インサイダー取引問題、証券監視委の調査協力で　

【関連情報】
・Squat-down toilets will boost Nomura, shareholder says
http://news.livedoor.com/article/detail/6627029/
2012-06-05T11:30:00+0900
河本嫁、姑への仕送り増額に激怒。ネットで話題に
5日、Web版「女性自身」の記事「河本準一 『なんでお義母さんに金送らなあかんの！』と嫁激怒【河本準一】」がネット掲示板で話題になっている。

売れっ子芸人でありながら、母親が生活保護を受給していたことで世間に糾弾され謝罪会見まで開いた河本。今回の記事では、彼の謝罪会見で明かされなかった部分について報じられた。

記事によれば、河本は売れない時期に、生活を妻に支えてもらっていたため、頭があがらないという。河本が母に向けた仕送りの額を増やそうとするや、妻は「『なんでうちで稼いだお金なのに、お義母さんに送らなきゃいけないの！』と激怒」し、仕送り増額を断念したとされる。

ネット掲示板では、「嫁が怖いから? 嫁のせいにするなよw」「逃げ道を用意しにかかってきたな」「オカンをネタにトークや本で稼いでたくせに」「その割に河本が豪遊しているという矛盾」といったコメントから、中には「ネットで匿名ならいくらでも綺麗事言えるけど、たいがいの奴なら嫁からこう言われたら親には金は出しにくいだろう」と、河本に同情する声も見られた。

【関連記事】
・杉村太蔵、片山さつき議員に「議員は個人攻撃するな」
・河本準一の父親が資産家疑惑　1000万円近いゴルフ会員権譲渡の証拠？
・河本準一　「TVの仕事がなくなっても一生安泰」と芸能関係者
・河本準一の「超リッチ伝説」続々　後輩連れ一晩で100万円豪遊？

【関連情報】
・河本準一　「なんでお義母さんに金送らなあかんの！」と嫁激怒【河本準一】
http://news.livedoor.com/article/detail/6627135/
2012-06-05T11:55:00+0900
元光GENJI・大沢 子どもが死産するも、そのブログに「やりすぎ」の声
5月31日、元「光GENJI」のメンバーで俳優の大沢樹生は、自身のブログで子どもの死産を発表した。だが、大沢が、そのブログ上で亡き子どもの写真を掲載したことから、ネット掲示板で物議を醸している。

昨年11月に妻の不妊治療を明かした大沢は、今年1月に念願の妊娠を発表した。しかし、4月初旬、胎児に異常が見つかり、人工的な出産が可能となる妊娠6か月で出産に踏み切ったものの、死産であったことを伝えている。

大沢は、子どもに莉々生（りりい）と名づけており、ブログの最後に「不謹慎を承知のうえ」と前置きして写真を公開。そこには一輪のバラが添えられ、目をパッチリ開いている莉々生ちゃんの姿があった。

この内容に、ネット掲示板には「お悔やみ申し上げます」「これはさずがに可哀想だ」と、大沢へ同情の声が寄せられたが、一方で「子どもの遺体をブログに掲載するのはいかがなものか」「大沢は精神的に参っていると思う。どう考えてもこれはやりすぎ」「人の親としてマジでわけわからん。家族のあいだで乗り越えるべきこと」と大沢へのバッシングも相次ぐ事態となり、現在大沢は子どもの写真を削除している。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】大沢樹生がブログで死産を発表。「元気に産まれて来てはくれませんでした」 - livedoor ニュース
【関連情報】
・大沢樹生オフィシャルブログ「My Way My Style」（5月31日Lily☆Angero　※現在は写真が削除されている）
http://news.livedoor.com/article/detail/6628728/
2012-06-05T18:32:00+0900
【韓国ニュース】結婚相手の“経験人数”にこだわる韓国人男性
4日、「韓国の男性は結婚相手にセックスの経験がないことを強く求めている」という調査結果が複数の韓国メディアで報じられ、韓国のネット掲示板で話題になっている。

韓国の結婚情報会社「ビエナレ」が韓国の未婚男女506名を対象に、先月行ったアンケートによると、「配偶者に婚前性経験は何人まで受け入れられるか」との質問に女性の58.1％が「1〜2名」と答えたのに対し、男性は63.2%が「あってはいけない」と答え、女性のほうがより寛大であると伝えた。

ちなみに、男性の30.8％が「1〜2人まで」、6％が「3〜6人まで」受け入れられると回答、女性は22.1％が「あってはいけない」、19.8％が「3〜4人まで」という結果になったことを伝えている。

この報道を受け韓国のネット掲示板には、「結婚情報会社だからこういう一方的な調査をするのだろう」「どうでもいいことじゃないか。プライバシーだし」「エッチな店で働いた経験がないことを望むのみ」と、調査に対し否定的な意見が上がった。

一方で、「処女じゃなきゃダメ」「結婚前にすると性病にかかる」「女子に厳しい基準を当てるには生物学的な理由がある」と調査結果に共感する意見も根強い。また、「私は魔法が使える」「一部のモテ男に女が集中する。これが現実」「たいていの男は徴兵される前に店でやるんじゃなかったっけ?」など、赤裸々な告白を行うユーザーも現れ、ネット掲示板での議論は大いに盛り上がった。

【関連記事】
・韓国の19歳以下の性経験率3.2％ 受験大変でそれどころでない
・オンナは“何番目の男”と結婚するのが一番幸せか？【オンナの本音編】
・男性は大切にしている相手には手を出さない？　

【関連情報】
・　結婚相手の性経験　収容限度？　女　“1〜2人”男は…（中央日報＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6629073/
2012-06-05T19:53:00+0900
人肉食イベント　海外でも物議を醸す
東京都杉並区のライブハウスで5月13日に行われ、波紋を呼んでいる人肉食イベントが、日本より早く、海外メディアで詳しく報じられていたことが分かった。

英国紙「Daily Mail」は、5月25日付けの記事で同事件を紹介し、「男性は性転換を目的とするのではなく、無性（asexual）である」とした。同記事は英国のネットユーザーの間でも物議を醸しており、コメント欄には253件ものコメントが寄せられている。

「世の中には確実にイカれた人間がいる」「不景気の影響だ」「今日って4月1日だっけ?」「日本に1年半住んだことがある。人もいいし、大好きだったがたまに変なことが起きる」など、イベントの内容に驚く声から、「食欲を失った」「私自身無性だが、これはおかしい。無性とは性的興味を持たない状態を意味するものでこんなこととは関係がない。これは単なる身体醜形障害だ」といった批判的なものまで様々な意見が寄せられた。

【関連記事】
・＜人肉食イベント？＞ 杉並保健所が調査を開始
・「日本で人肉食イベントが開催された！」韓国に衝撃走る
・男性器を食べるオフ主催者、警察・メディアから取材が殺到中『反社会的イベントではない』　

【関連情報】
・　 Japanese man, 22, cooks his own genitals and serves them up to paying guests at a dinner party Read more: http://www.dailymail.co.uk/news/article-2149879/Japanese-man-22-cooks-genitals-serves-paying-dinner-party-guests.html#ixzz1wu5gdhXC （Daily Mail）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6629224/
2012-06-05T20:52:00+0900
【韓国ニュース】香川真司のマンU入団報道にショックを受ける韓国ネットユーザー 「メンタル崩壊だ」
5日夕方、プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドが香川真司選手（23）の入団を正式発表し、韓国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

韓国のニュースサイト「Newsen」は英国メディアの記事を引用し、同チームに所属する「パク・チソン選手（31）の危機を意味する」と報じた。また、「スポータル・コリア」は香川選手の移籍金を推定1400万ポンドとし、05年のパク・チソンの移籍金400万ポンドの3.5倍であること、さらに香川選手入団の流れが「パク・チソン入団時よりも進行が早い」という事実も報じた。

韓国のネット掲示板やSNSには「メンタル崩壊だ」「何番をもらうのだろう? 7番だけは…」「ファーディナンドがツイッターで香川のことをbroと呼んでいる」「これからマンUの試合に旭日旗が上がるのか」など、報道にショックを受けた韓国ネットユーザーたちから嘆きの声が相次いだ。

また、「マンUのfacebookページは、なぜよりによって韓国が0-3で敗れた日本との試合の動画を載せるんだ」など、怒りの声も書き込まれている。

【関連記事】
・サッカー日本代表・香川、英マンＵへの移籍決定
・香川真司を絶賛も、一筋縄ではいかない韓国紙


【関連情報】
・　マンU、香川入団発表　英　“パク・チソンの危機”展望　（Newsen＜韓国語＞）　
・　香川移籍料253億ウォン、パク・チソンの3.5倍…チチャリとの2倍（Sportal Korea＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6630852/
2012-06-06T11:30:00+0900
安達祐実、ガンの疑いで検査入院も病院関係者に非難の声
5日、Web版「女性自身」が報じた記事『安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS【安達祐実】』が、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、女優・安達祐実にガンの疑いがあると報じており、安達は入院していることを知られぬよう厳戒態勢で検査を行っているという。

すると、ネット掲示板では「この若さでガンだったら可哀想だな」「この人は苦労ばっかしてるイメージがあるな。子供のためにも病気じゃないといいね」と安達を心配する声が多く寄せられつつ、また、記事で、安達の前夫であるお笑い芸人のスピードワゴン・井戸田潤が毎日のように見舞いに来ているという病院関係者のコメントも掲載されたため、「もう、より戻しちゃえよ」「毎日見舞いに行くってそうとう相手が好きじゃないと無理だぞ」などと、二人の復縁を推すコメントも——。

しかし、その一方で「病院関係者がこんなことをマスコミに話していいのか? 退院後ならいいのかな…」「なんで検査入院の話が漏れ伝わってんの」「医療関係者の守秘義務は?」といった安達のプライバシーを漏らす病院関係者に対する非難の声も多く見られた。

【関連記事】
・事実婚状態の安達祐実と井戸田潤　再婚せぬ理由は安達の母か
・勝手に選ぶ芸能界10大ニュース その3 天才子役・芦田愛菜はいつまで走り続けられるか？
・安達祐実 前夫と復縁前に田畑智子超えのヘアヌード
・最近バストが大きくなっている安達祐実　いよいよ井戸田との復縁もありうる!?

【関連情報】
・安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS【安達祐実】
・安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS
http://news.livedoor.com/article/detail/6631065/
2012-06-06T12:13:00+0900
フジテレビ「家族のうた」など打ち切り相次ぐTV業界に、ネットユーザー「嫌なら見るなとか言ってるからだ」
6日、視聴率低迷で打ち切られたフジテレビ「家族のうた」をはじめ、ドラマの打ち切りについて懸念する記事を、東京新聞が掲載しており、ネット掲示板では大きな話題を呼んでいる。

記事によると、3日にフジテレビの連続ドラマ「家族のうた」が打ち切られ、6日に日本テレビ「クレオパトラな女たち」も最終回となった。「家族のうた」は初回低視聴率が6.1%、その後3%台まで落ちたことが指摘されていたが、打ち切りが決まってからは、フジテレビに「なぜ続けないんだ」など、千を超える抗議の電話やメールが殺到したという。

一方の「クレオパトラ〜」のは視聴率は9.9%スタートで、その後6〜7%台が続いてまずまずだったが、編成上の都合で打ち切りが決定。東京新聞にも「これからという時に残念」という声が多く寄せられたという。

この流れに対してフリーライターの桧山珠美氏は「3%でも楽しみにしていた人がいるのだから、打ち切りは視聴者への裏切り」、元毎日放送プロデューサーの影山貴彦氏は「打ち切ることで視聴者はテレビにがっかりし、テレビ離れが加速する」とそれぞれ危惧している。

記事を受け、ネット掲示板では「テレビ離れが加速したから打ち切られるんだよ!!原因と結果が逆」と、記事内のコメントにツッコミを入れる書き込みが相次いだほか、「続けても視聴率取れず、打ち切れば抗議殺到って、どうしようもないな」「嫌なら見るなとか言ってるからだよ。ざまあ見ろ」と、テレビ業界への現状に対する様々な意見が寄せられた。

その一方で、「放送は打ち切りでも、せめてネット配信で続けて欲しい」「打ち切り決まったら深夜枠で放送すればいいのでは?」など、番組打ち切り以外のやり方を提案する声も多く見られた。

【関連記事】
・打ち切り後も「心配無用」（livedoor ニュース）
・テレ東が困惑する佐藤隆太　日テレ「クレオパトラな女たち」打ち切り（livedoor ニュース）
・低視聴率ドラマ『家族のうた』が打ち切り決定！ 日経新聞「ゴールデンタイムとしては異例の低さ」（livedoor ニュース）
・あの『レガッタ』より低い……『家族のうた』史上最低視聴率ドラマへ一直線!?（livedoor ニュース）
【関連情報】
・ドラマチックじゃない！番組打ち切り　「家族のうた」…今日「クレオパトラ〜」も（東京新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6631170/
2012-06-06T12:38:00+0900
相次ぐ沢尻エリカのスキャンダル報道にも「どうせ映画の宣伝だろ」と白けるネットユーザー
5日、Web版「女性自身」の記事「沢尻エリカ 母悲痛…大麻騒動でマンション住人が「出ていけ！」【沢尻エリカ】」がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、沢尻の母・リラさんが住むマンションの住人の話として「『大麻報道』以来、マスコミがマンションに連日殺到したのでマンション住民から『もう出ていってほしい！』という声があがっている」という。

記事を受け、ネット掲示板では「母と住人を追い詰めてるのはマスコミだよな、どう考えても」「大麻よりマスコミの方が害が大きい」と、沢尻よりもマスコミを非難する声が多く寄せられた。また、記事中の「最愛の母まで追い詰めることになった沢尻」という文言に対しても「住民の迷惑考えない取材で母ちゃん追い詰めたのは自分達だろ」といった反論も。

一方、「またどうせ映画の宣伝だろう」とする意見も相次いでおり、記事内容を真に受けるユーザーを批判する意見も見られた。

【関連情報】
・沢尻エリカ 母悲痛…大麻騒動でマンション住人が「出ていけ！」

■沢尻エリカの写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6634786/
2012-06-07T12:15:00+0900
大島優子のスピーチの途中に放送終了したフジテレビに怒り
6日、フジテレビで生中継された「第4回AKB総選挙」は、平均視聴率（関東地区）18.7％（ビデオリサーチ社調べ）。瞬間最高視聴率は28％と大きな話題となった。

だが、イベントがおしたため、予定中継時間枠に収まらず、放送が突然「ほんまでっか!?TV」の予告に切り替わったことから、ネット掲示板には怒りのコメントが次々と書き込まれた。

中継の最後、1位だった大島優子のスピーチ途中で放送は打ち切られ、画面は明石家さんまのアップに——。さらに、ブラックマヨネーズの小杉が「ヒーハー！」と畳み掛けたため、ネット掲示板では「ヒーハー! じゃねぇよ」と怒りの声が殺到。大島優子が、涙ながらに話すというイベントのクライマックスでもあったため、ファンならずとも不満を感じた視聴者は多かったようだ。

また、スポーツ中継では、放送を延長するといった処置がとられることもあるため、ネット掲示板では「あえて途中で切る事でリアル雰囲気を演出したのでは?」「会場にいるファンに特権意識を与えたかったのでは?」などと、突然の放送終了が演出であるとする意見も見られた。

その他にも「高橋みなみの演説が不自然なほど長すぎる」「自己アピールに必死なメンバーたちが大島の持ち時間を奪い、首を絞めた」と、他のメンバーたちがスピーチの時間を引き延ばし、大島の放送時間が短くなるよう“嫌がらせ”をしたのではないかと勘ぐる意見もあった。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・【第4回AKB48総選挙】大島優子「故郷に錦を飾れる」
・麻里子様５位「席を譲らないと上がれないメンバーは勝てない」後輩に上から挑戦状
・フジテレビお祭り騒ぎも…大島スピーチ途中で番組終了
・彗星のごとくあらわれたはずの光宗薫さんが「AKB48総選挙」でまさかの圏外!! 悔しさのあまり会場をにらむ
http://news.livedoor.com/article/detail/6634911/
2012-06-07T12:30:00+0900
香川のマンU移籍報道で放送事故もお咎めなし!?
フジテレビの「FNNスーパーニュース」は、日本代表MF・香川真司が、イングランドの強豪マンチェスター・ユナイテッドに移籍することで正式合意したニュースを伝える際、香川真司ではなく、市川中車（香川照之）の顔写真を放送したことから、ネット掲示板で話題となっている。

同番組放送直後、ネット掲示板では、香川の快挙に歓声をあげる声とともに「香川顔変わったなｗｗ」「違う香川が出たぞｗ」「放送事故だ」と、歌舞伎役者が映るアクシデントに驚くユーザーのコメントが相次いだ。

また、香川真司と香川照之は、同じ名字で、同時期に“時の人”となったため、番組の制作側でも混乱が生じたか。しかし、香川が世界的名門クラブへの入団が決まったというおめでたい雰囲気もあり、放送事故を咎め立てる意見はほとんどなかった。

【関連記事】
・香川照之は苦労するんじゃないか？｜日々是口実2012-010
・香川マンU入りで反日問題を持ち出す書き込みに、「時代は変わったんだ」と反撃続々—中国版ツイッター
・マンUが香川獲得への批判を一蹴「シャツを売るための契約はしない」
・香川真司マンU移籍！中田や長友より凄いのになぜか騒がれない舞台裏

【関連情報】
・【サッカー】フジ「スーパーニュース」で香川違いの放送事故→天然コラージュのコンボ
http://news.livedoor.com/article/detail/6635143/
2012-06-07T13:20:00+0900
“わざと困り顔に？”AKB48渡辺麻友の眉毛がネットで話題に
6日に行われた「第4回AKB48総選挙」で、2位に躍進した渡辺麻友の眉毛が「おかしい」と、ネット掲示板やツイッターで話題になった。

掲示板上では以前から、渡辺麻友が自前の眉毛を剃り、その上に新たに眉を描き直していると指摘する声があったが、総選挙で2位となり、彼女に大きなスポットが当たった結果、その眉毛にも再び注目が集まったようだ。

掲示板ではAKB48総選挙の生放送直後からキャプチャ画像が貼られ、「自前の眉毛がうっすら見えている」「眉毛が二刀流だな」「わざと困り顔にしてるってことか」「いつもこうなの?　だから“まゆゆ”って呼ばれてるの?」と、明らかに書き直している彼女の眉毛に驚く声が相次ぎ寄せられた。

総選挙では、順位を大幅に上げ「今度は1位を狙う」と宣言した渡辺麻友。些細なことで話題になるのも、トップアイドルとなった証か。意外な形ではあるが、さっそく注目を集めている。

【関連リンク】
・2位発表の瞬間。無心に祈る、渡辺麻友の表情 - 写真ギャラリー／2012年06月06日

【関連記事】
・【第4回AKB48総選挙】大島優子「故郷に錦を飾れる」
・麻里子様５位「席を譲らないと上がれないメンバーは勝てない」後輩に上から挑戦状
・フジテレビお祭り騒ぎも…大島スピーチ途中で番組終了
・彗星のごとくあらわれたはずの光宗薫さんが「AKB48総選挙」でまさかの圏外!! 悔しさのあまり会場をにらむ

【関連情報】
・ 【画像あり】まゆゆの眉毛ｗｗｗ
http://news.livedoor.com/article/detail/6636116/
2012-06-07T17:45:00+0900
FIFA最新ランキング発表、韓国ユーザが敗北宣言!?
6日、FIFAはサッカーの世界ランキングを発表したが、その結果が韓国ネット掲示板上で大きな話題になった。

FIFAの公式サイトで発表されたランキングは、前回30位だった日本が23位に上がった一方、韓国は31位から4段階下がった35位に後退。また、21位でアジア地域1位だったオーストラリアは3段階下がった24位となり、アジアでは日本が1位となった。

この結果が韓国メディアで大きく取り上げられると、韓国のネット掲示板では「当然の結果だ。他の地域だったらW杯に出るレベルにも達していない」「Kリーグが発達してないからだ」「正直、韓国は50位が相応しい」と、韓国サッカーへの批判が相次ぐことに。

また、「俺は野球を観る」「今の韓国が日本に勝つのは不可能」「そろそろ中国にも追い越されるね」と嘆く声や、その他にも「客観的に前回の日韓戦を観たら、韓国は反日精神で頑張っただけ。日本はちゃんと選手育成に投資し続けてきた結果」「我々が日本に勝っている部分はパク・チソンのキャリアとメンタルだけ」と、日本サッカーの躍進に敗北宣言をするネットユーザーも目立った。

【関連記事】
・香川真司のマンチェスター・ユナイテッドへの移籍について解説するBBCの原稿
・日本、アジア最上位の２３位＝豪州２４位に下がる—ＦＩＦＡ世界ランク
・FIFAランキング、韓国35位にダウン「切なさを感じる」＝韓国

【関連情報】
・大韓民国6月FIFAランキング、35位墜落…日本　アジア最高に浮上（亜州経済＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6636541/
2012-06-07T19:05:00+0900
AKB総選挙5位のマリコ様「潰せ」発言には賛否両論
6日、日本武道館で行われた「第4回AKB総選挙」で5位を獲得した篠田麻里子のスピーチがネット掲示板で大きな話題となっている。

篠田は昨年の4位から5位と順位こそ下げてしまったが、60539票から67017票と得票数は増加。ステージに上がってファンに感謝を述べたあと、「後輩に席を譲れと言う方もいるかもしれません。でも席を譲らないと上に上がれないメンバーはAKBでは勝てないと思う」「悔しい気持ちを先輩にぶつけて、潰す気持ちで来てください。私はいつでも待っています」とメンバーに向かってゲキを飛ばし、歓声を浴びた。

すると、ネット掲示板では「1位なら納得の発言だけど、5位だとな」「自分が辞めないのを後輩のせいにして生き延びようとしているのでは?」「もう27歳でしょ。こんなことやってる場合なのか」と、篠田の発言に違和感を感じたネットユーザーのコメントが相次いだ。

だが、その一方では「さすがマリコ様かっけーな！」「実力者の発言だから重みがある」「潰す気持ちできてってww　プロレスみたいだけど、その心意気は評価したい」という声も寄せられ、賛否両論。それでも、決してどちらかに偏ることなく、5位ながらも改めて人気の高さをうかがわせた。

■篠田麻里子の写真ギャラリー

【関連記事】
・【第4回AKB総選挙】“上からマリコ”で後輩に檄「潰す気持ちで来て」
http://news.livedoor.com/article/detail/6637128/
2012-06-08T08:00:00+0900
「王室は廃止すべき?」　英国のネット掲示板で大論争
エリザベス2世即位60周年でお祭りムードのイギリスだが、イギリスのネット掲示板では「王室を廃止すべきか？」を巡って大論争に発展している。

イギリスの国営放送BBCニュースは、5月27日、「9560人の看護師か一人の女王か」というスローガンで、王室廃止デモを行った圧力団体「共和国」（Republic）にインタビューを行った。

2006年創立した同団体は民主的選挙による共和制を目指す団体で、昨年、ウィリアムズ王子の結婚以降、登録メンバーは21000人以上に増加。6月3日のエリザベス2世即位60周年記念行事の際は、各地で反対デモを行ったという。

記事を受け、BBCの掲示板には「そんな共和国が好きならアメリカへ行け」「女王のためには戦えるけど大統領ためには戦えない」「王族が使う金よりそれによって観光客が落としてくれる金を考えろ」と、王室を支持する声が相次いだ。

一方、「現在の女王は尊敬するがその後は分からない」「チャールズとカミラの代になる時はもう共和国だろう」「私は100％共和制支持だが別に選挙でやっても今の女王は当選するだろう。問題はその次」「王族そのものが不景気の原因だ」など、王室の存続に疑問を呈する意見も見られるなど、1200件を超えるコメントが寄せられ、大論争へと発展した。
http://news.livedoor.com/article/detail/6640385/
2012-06-08T18:48:00+0900
【韓国ニュース】「眞露」が世界一も韓国ネットユーザーは意外な反応
2011年、世界で最も売れた蒸留酒は韓国の焼酎「眞露」であったとイギリスの新聞「デイリー・メール」がドリンクス・インターナショナルの統計を引用し報じた。

記事では「1位の結果が意外なもの」とし、「イギリスではまだ知られていない」と紹介。さらに、「眞露」年間6千万箱以上を販売しており、2位となった「スミノフウォッカ」が販売した2470万箱の倍以上、2390万箱を販売で世界3位となった「ロッテ・リカー」も韓国の焼酎であるというデータを示した。

同記事のコメント欄には「韓国に住めば飲まざるを得ないハメになるのか」「焼酎はイギリスではうまくいかないだろう。度数が弱い」「眞露は1本2ドルくらいで販売されている。40ドルもするウィスキーは競争にならない」などの意見が挙がった。

一方、同記事が韓国で引用報道されると韓国のネット・ユーザーたちからは「韓国で焼酎を作る会社はたいてい眞露とロッテが大手（独占的）。競争が激しいウィスキーやワイン、ビール市場とは違うだろう」「韓国のアルコール消費量はひどすぎますよね」「海外ではウィスキーならウィスキー、ワインならワインを味わいながらゆっくり飲むが、韓国は『注げ！』『飲め！』と、飲みたくなくても上司の顔色伺って無理やり飲まざるを得ず、酒文化が間違っている」と、販売量世界一を誇る声より、自国の酒文化を嘆く声が多く寄せられた。

【関連記事】
・35才女性 韓国人学生から焼酎瓶の蓋で作った指輪もらい感激
・お酒を飲んでもアルコールが回らないようにする方法9つ

【関連情報】
・　World's best-selling spirits revealed (and the winner is very unexpected)Read more: http://www.dailymail.co.uk/news/article-2155377/Top-alcopops-Worlds-best-selling-booze-brands-revealed--Jinro-number-one.html#ixzz1xBcNauLD　
・　世界で一番売れたお酒1位は“意外な結果”　（ソウル新聞＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6640503/
2012-06-08T19:30:00+0900
「The Wall Street Journal」にも取り上げられた河本準一にバッシング相次ぐ
7日、河本準一の母親が生活保護を受給していた問題が米国紙「The Wall Street Journal」で取り上げられ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、日本の国会で政府の消費増税法案や財政抑制策が協議されるなかで、河本の生活保護の問題が判明し、国民の神経を逆なですることになったと述べている。また、日本の不十分な年金支給や終身雇用制の衰退のため、貧困層が拡大している一方で、日本の伝統的な家族の支援システムは崩壊しつつあると指摘。この一件で同制度の専門家や、各メディアの投稿者が激しく議論していると結んでいる。

この内容に対してネット掲示板では「夢の全米デビューおめでとう」「そんな簡単に生活保護がもらえるのかと、外国人が殺到するぞ」「もう国会に呼べよ。こいつに責任とってもらわないと国としての面子が丸つぶれだ」とバッシングが相次いだほか、「生活保護の受給資格は世界基準で厳しくしてもらいたい」と制度の改善を求める声も見られた。

【関連情報】
・生活保護制度をめぐる議論が活発化（The Wall Street Journal日本版）
・ついに河本準一が 「世界のNAMAPO」 として米国ウォールストリートジャーナルにデビュー （ライブドアブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6640670/
2012-06-08T20:08:00+0900
英紙「シンジ・カガ…誰?」「経済効果狙い」に英国ネットユーザーから反論相次ぐ
マンチェスター・ユナイテッド（以下マンU）に香川真司が入団したことを受け、英紙「デイリー・メール」は5日、「シンジ・カガ…誰? マンUファンたちは香川よりビッグな買物を願っている」と題した記事で「経済効果を狙ったものではないか」と、香川の入団に疑問を呈した。

記事では、マンUが極東からの選手を買う理由は、チーム・シャツの売上のためである、という見方があると紹介している。さらにマンチェスター・シティーに優勝を奪われている状況を挙げ、香川選手の実力を認めながらもマンUファンたちが「より有名で高い」選手を求めていることを伝えた。

記事を受け、コメント欄には「いや、香川には皆期待している」「香川はまだビッグではないが、彼は安い契約金を受け入れたし、Tシャツも売れる。マンUファンとして不満はない」「アーセナルファンだが、この選手が安いからだと文句をいうなら君らはバカだ。しかも彼はマンUファン層をアジアで広げてくれるだろう」「実力はあると思うし、アジアでシャツが売れれば、悪い条件ではない」など、記事内容に反論し、香川へ期待する声が多く寄せられた。

【関連記事】
・英国メディアは、香川の移籍をどう報じたか？
・香川、今季ドルトムントのユニフォーム売上第1位に輝く

【関連情報】
・　 Shinji Kaga-who? United fans expecting a bigger buy to prove financial muscle　
http://news.livedoor.com/article/detail/6646286/
2012-06-11T12:45:00+0900
ナイナイ岡村、AKB特番の出演依頼を拒否 「ああいうところに出るのは……」
6日に行われた「第4回AKB48総選挙」は、フジテレビで中継され、平均視聴率（関東地区）18.7％（ビデオリサーチ社調べ）、瞬間最高視聴率は28％と好視聴率を叩き出した。

だが、その裏で、お笑いコンビ、ナインティナイン・岡村隆史は、同選挙特番へのVTR出演依頼を断っていたという。これは、8日に放送されたラジオ番組「ナインティナインのオールナイトニッポン」（ニッポン放送）で本人の口から明らかにされたものだ。

放送中、岡村が「ああいうところに出るのは、ちょっと気持ち悪いなって思って」「知らんがな」と発言すると、ネット掲示板上でもすぐさま話題となり、掲示板では「世間の気持ちを代弁してくれている」「他の芸能人もよく知らないのに金の力に屈して注目してますとか言わされてるんだろうな」と、岡村の姿勢に共感するユーザの書き込みが相次いだ。

中には、「岡村、消されるぞ」「岡村、病気大丈夫か?」と、思いのまま発言する岡村の身を案じる声から「岡村が番組で韓流ゴリ推ししてるのも気持ち悪いよ」など異論も見られたが、掲示板上では岡村を支持するコメントがこれらを上回った。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・大島優子のスピーチの途中に放送終了したフジテレビに怒り
・「自業自得だよ」低視聴率を弾き出すフジテレビに苦言
・岡村隆史が「2011 FNS歌謡祭」苦言を呈す
http://news.livedoor.com/article/detail/6647381/
2012-06-11T17:50:00+0900
【韓国ニュース】中年男性が電車内で堂々とAVを視聴、物議醸す
5日、韓国の地下鉄内で、スマートフォンを用いてAVをフルボリュームで視聴する中年男性の動画が公開され、韓国のネット掲示板で物議を醸している。

動画をアップロードしたユーザーによれば、問題の動画は4日午後6時頃ソウル地下鉄1号線車内で撮影されたもので、周りの女性客たちが嫌がっているにもかかわらず、中年男性は20分にわたってAVを視聴したという。

同事件は複数の韓国メディアで報道され、韓国のネットユーザーからは「いい歳して格好悪い」「セクハラだ」「イヤホンををつけろ」など、非難の声が上がる一方、「不愉快ならやめさせればよい」「自作自演ではないか」「覗き撮影をするのも問題」といった撮影したユーザーに対する批判も寄せられた。

【関連記事】
・貞子、韓国に「アニョハセヨ！」電車にも乗って呪いの交流
・脳神経外科医、女子高生のスカート下にビデオ

【関連情報】
・地下鉄でAVを観る　1号線AV男　“衝撃”　（Dcnews.in＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6649300/
2012-06-12T10:30:00+0900
【韓国ニュース】韓国ネット掲示板で「台湾が親日なのはなぜ?」と話題に
韓国のコミュニティ・サイト「ポンプ」は、多くの書き込みが寄せられる掲示板サイトだ。書き込みには日本に関するものも多く、韓国人の日本人に対する本音を垣間見ることができる。

「最近また反日が強まっているようですね。名古屋市長南京大虐殺否定発言で…」と題したスレッドには、「今日本の語学学校ですが、中国人が一番多いです。台湾人は完全親日」「台湾人はおかしいです。なぜそんなに日本が好きなのか。台湾だって植民地だったでしょう。日本から何かこぼれてくるのを期待しているだろう」など、日本に滞在している韓国人から、台湾人の“親日”を不思議がる書き込みが多く寄せられている。

また、こうした反日系スレッドは数多く、「同じ書き込みが繰り返されていると思うのは私だけか…」といった指摘も——。さらに、同スレッドでは、韓国における反中や台湾に対する議論も行われ、「日本だけでなく、中国や台湾も嫌い」など、論点が定まる様子はなかった。

【関連記事】
・＜日本人が見た中国＞「南京大虐殺の真相は不明」発言は誤解、日本人コラムニストが声明を発表
・【韓国BBS】日本人が嫌韓になる理由は？「文化を伝えたのに」
http://news.livedoor.com/article/detail/6649438/
2012-06-12T11:50:00+0900
“子煩悩”清春の不倫にネットでは失笑
12日、Web版「女性自身」の記事『2児のパパの「黒夢」清春　アラサー美女宅から“不倫”朝帰り【清春】』では、清春の不倫を詳細に伝え、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、清春が妻ではない女性の家から出てきた姿を何度か確認し、さらには路上キスをする場面を目撃したため「不倫朝帰り」と断定。その一方で、清春が子供の習い事の練習にもまめに顔を出すなど、子煩悩な面もあると報じている。

記事を受け、ネット掲示板では「最近ふかわりょうのラジオで“良きパパ”トークしたばかり。娘は吐き気がするだろう」と批判の声もあったが、大半は「遊んでない時期の方が少ないだろこの人」「さすが清春！かっこえー！ ロックやでー！」「生涯厨二病って感じ」と、清春のキャラクターもあってか、“不倫朝帰り”を茶化す声が相次いだ。

また、清春はかつて「家でもみずほのことばかり考えてるよ。愛してるよ」という浮気相手へのメッセージを自身のツイッターに誤って投稿し、不倫が発覚したこともあり、「ツイッター誤爆して不倫バレしたダサイ人か」「ツイート誤爆で不倫が発覚した恥ずかしい過去に比べれば週刊誌で報道されたほうがなんぼかマシ」という意見もあった。

【関連情報】
・２児のパパの「黒夢」清春　アラサー美女宅から“不倫”朝帰り【清春】（女性自身）
・2児のパパ、黒夢の清春 アラサー美女宅から“不倫”朝帰り 女性自身報じる（（∪＾ω＾）わんわんお！２ちゃんねるまとめ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6649560/
2012-06-12T12:05:00+0900
大谷昭宏氏のコメントに、視聴者の異論噴出
11日、テレビ朝日放送「スーパーJチャンネル」における、ジャーナリスト・大谷昭宏氏の発言がツイッターやネット掲示板で波紋を呼んでいる。

10日に大阪・心斎橋で起きた通り魔事件について、大谷氏は「通り魔の起きた場所は、オタクの町として知られる日本橋とも近い。オタク文化との連鎖性を精査すべきですね」とコメントした。

すると、その放送直後からツイッターでは「え? 今回の犯人って日本橋が近いって理由だけでオタク文化と関係あるの?」「犯人は元暴走族の総長で先月刑務所を出所したばかりだと報道してるのに、このこじつけようは…」「大谷昭宏さんって凶悪犯罪を全部オタクのせいにしますよね」など、大谷氏の見解に異論が噴出した。

中には、「まぁ、実際ウチの叔母なんて『アンタオタクなんでしょ? 犯罪起こさないでね?』とか言うしねｗ　一般人の認識なんてそんなものかなぁと」とする声もあったが、大谷氏のコメントに違和感を持った視聴者は多かったようだ。

【関連記事】
・心斎橋刺殺　２人殺害「誰でもいいから」容疑者供述（livedoor ニュース）
・＜心斎橋通り魔＞ 「誰か助けて」休日の白昼に悲鳴（livedoor ニュース）
【関連情報】
・テレビ朝日にてコメンテーターの大谷昭宏氏がなんとしても通り魔とオタクを関連付けようとしたという噂（Togetter）
http://news.livedoor.com/article/detail/6650289/
2012-06-12T15:45:00+0900
【韓国ニュース】韓国大物政治家の名前が……、ネット翻訳で珍現象!?
11日、ツイッターに、韓国語を学習中の日本人とみられるユーザーから「韓国の国会議員のノ・フェチャン氏をGoogleで自動翻訳すると『ビートたけし』と訳される」という声が寄せられ、韓国人ツイッターユーザーの間でも話題となった。

ノ氏は学生運動、労働運動を経て、現在は野党の統合進歩党の議員で、「映画好き」として知られており、顔が似ていることから「アンパンマン」というあだ名でも呼ばれている人物だ。その、ノ氏の公式サイトをGoogleで自動翻訳すると「ビートたけしポリシー」「ビートたけしキャンプ」「ビートたけし、 国会の清掃労働者を直接雇用の約束」「ビートたけし、与党指導者を批判」という文言まで出現し、完全にビートたけし公式サイトの様相を呈している。

この現象を受け、韓国のネットユーザーからは「本当だ！」「あの（映画監督の）北野武か…」など驚きの声が多く寄せられる一方、「ビートたけしは金正日ネタのギャグで有名だ。これはノ・フェチャンが北朝鮮の手先であるという証拠だ」と、大マジメに主張するユーザーも現れた。

【関連記事】
・ノ・フェチャン 10万ウォン献金したと…過剰捜査‘論難’
・北朝鮮が与党の「親北」攻撃、野党困惑 

【関連情報】
・　ノ・フェチャンの共感ログ（Google翻訳）
http://news.livedoor.com/article/detail/6651013/
2012-06-12T19:15:00+0900
英・女性冒険家アウテン氏が遭難→救助も、ユーザは「問題を起こす女に飽きた」
8日、手漕ぎボートで太平洋を単独横断中に遭難し、海上保安庁に救助されたイギリスの女性冒険家サラ・アウテン氏（27）が話題になっている。

12日付け「デイリー・メール」の記事によれば、彼女はオックスフォード大学を卒業し、去年の4月から自転車やカヤックなど、2年半をかけて人力で世界一周するという「London2London」プロジェクトを計画していたとされる。

救助直後、アウテン氏は自身のツイッター（@SarahOuten）で、「日本人（の救助）は、いつも早いね。ヤッホー」などと呟き、無事を知らせた。

先月13日、ガリバーと名付けたボートで、銚子マリーナを出港したアウテン氏はホームページでも定期的にブログやネット放送を使って現状を伝えていたが、海上保安庁により救助されたことを伝えた彼女のブログには「無事でよかった」「これで一安心。紅茶にパンケーキ食べよう」「あなたは私に夢を与えてくれる。これで諦めないでほしい」といったコメントが寄せられていたが、その一方「デイリー・メール」のコメント欄には「日本とイギリスの税金だ」「問題を起こす女にもう飽きた。男が結局助けにいく」「冒険する時は保険をかけてから」などの批判も目立った。

ちなみに、英新聞「ガーデイアン」によると、アウテン氏が上陸後、最初に食べたいものは「パンケーキとシリアル」と伝えたそうだ。

【関連記事】
・英国の女性冒険家が宮城に到着 救出され「日本に感謝」
・遭難の英国人女性救助＝太平洋横断中—宮城海上保安部

【関連情報】
・　 The moment British adventurer was rescued by Japanese coast guard after being hit by 30ft storm waves on round the world ROWING attempt  ＜the Daily Mail＞
・Rescuers close in on British adventurer Sarah Outen in Pacific storm　＜the Guardian＞
http://news.livedoor.com/article/detail/6651807/
2012-06-13T09:00:00+0900
AKB48に訊く、“選挙後、ギクシャクしたメンバーはいる？”
12日、TBS「火曜曲！」では、先の「第4回選抜総選挙」で大きな話題となったAKB48・16名が出演を果たし、生放送でトークを繰り広げた。

だが、この日の放送は、AKB48に“収録”と伝えることで、その本音を引き出そうとした番組のドッキリ企画。MCの江角マキコが「選挙後にギクシャクしたメンバーがいるような気がする？」という質問をメンバーに投げかけると、高城亜樹、山内鈴蘭の二人が手を挙げた。

すると、山内は「私はいつも一緒に永尾まりやちゃんって子が、一緒に入れたらいいねっていう話をしていたんですよ。私よりも順位がすごい良かったんですよ。その時によかったねってお互い話したんですけど、（怪訝そうな）顔で……」と明かし、高城は「私はすごい（順位が）下がってしまったので、周りの人がどう声をかけていいかわからなくて、みんなシーンとしてて……」と話したところで、中居正広が生放送であることを告げると、メンバーは一斉に悲鳴を挙げたのだった。

■AKB48フォトギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6652866/
2012-06-13T11:48:00+0900
フジテレビ・長谷川豊アナウンサーの降格処分にネットでは「いつか何かやらかすと思っていた」の声
12日、フジテレビは、ニューヨーク支局に勤務する長谷川豊アナウンサーが、「ニューヨーク滞在関連費用の不正使用」のため降格処分とし本社付けとしたことを明らかにし、ネット掲示板で話題となっている。

報道を受け、ネット掲示板には「滞在関連費用の不正使用ということは会社の金を横領したということ。よく会社に居続けられるな」「フジテレビの公式サイトからはプロフィールが削除されているから、少なくともアナウンサーではなくなったようだ」「普通はクビだろう。フジテレビぬるいな」と、様々な反応が寄せられた。

また、09年には長谷川アナが、生放送中に滝川クリステルを「外人」呼ばわりし、「差別発言ではないか?」と批判を呼んだこともあったことから、「この人はいつか何かやらかすと思っていた」「こいつは前から評判が良くなかった」とする声も目立つ。

ほかにも「わざわざ報道で晒し者にするんだから交通費のちょろまかしとか、そういうレベルではなく、相当悪質だったんだろうな」「不正使用って何に金を使ったのか、気になる」と、処分の背景や詳細を憶測する声も見られた。

【関連記事】
・フジ　ＮＹ支局の長谷川アナを処分「滞在費不正使用あった」
・滝クリを「外人」と差別発言　フジテレビアナに批判集中

【関連情報】
・長谷川豊　滝クリ　人種差別 - YouTube
・2012/06/08 長谷川豊 の『OH! MYにちNY』最終回 - YouTube
・フジテレビ・アナウンサーズマガジン 長谷川豊（現在は削除されている） - フジテレビ
http://news.livedoor.com/article/detail/6653357/
2012-06-13T13:23:00+0900
日本のペットブームを英国紙が紹介　ネットユーザーからは批判相次ぐ
10日、英国紙「デイリー・メール」が、日本におけるペット・ブームとその背景の分析した記事を報道している。

記事では、日本のペット・アクセサリー産業が年間80億ポンドの規模で、犬用の着物をはじめ、ジーンズ、制服が販売されていること、さらに飼い主と一緒に食べるオーガニック・フードを出すレストランやペットのヨガ教室、ペット温泉のサービス、ペットが死んだ際の「葬式パッケージ」では位牌が用意されるなど、ペット・アクセサリー産業の過熱ぶりを伝えている。

続けて、「現在日本には子供（1700万人）よりペット（2200万匹）が多く、この状況が続ければさらなる経済危機に直面する」というアナリストの警告を引用。また、不景気が特に若い男性に影響を与えているとし、「日本人男性が性欲失い、32％が試験などを理由にしてセックスを避けている」という草食男子現象も紹介した。

同記事をコメント欄には、「残酷だ」「犬にとってこういうアクセサリーは邪魔物にすぎない。犬が可哀想」「グロテスクだ」「この人たちは犬を愛していない。何かを見せかけたいだけにすぎない。犬は敏感な動物でこういう扱いはよくない。そんな金があれば野良犬を管理する施設やチャリティーなどに使ってほしい」「日本で子供を持つことが困難だというのは分かったが、だからといって犬にこういうことをするのは子供をドッグ・ハウスに閉じ込めることと同じではないか」など、日本のペット・ブームに対して厳しい批判の声が多数寄せられた。

【関連記事】
・犬も本格的にイタリア〜ン【ダイエット ピザ】2012年6月5日より全国発売開始！
・ペット好き必見！ 不動産屋の著者が描くペットをめぐる住宅事情　
・焦りは禁物！ペットロスを癒す方法　

【関連情報】
・　 Hot dogs! Meet the pampered pooches styled in pet-crazy Japan's most ludicrously expensive clothes emporium　
http://news.livedoor.com/article/detail/6653436/
2012-06-13T13:50:00+0900
伊集院光とアンタ柴田が電撃和解　両者の確執と柴田の長期休養の真相も明かす
11日放送の、伊集院光のラジオ番組「JUNK 深夜の馬鹿力」（TBS）に「女性問題」で一時謹慎していたアンタッチャブル柴田が出演し、ツイッターやネット掲示板で話題になっている。

番組では、女性問題で世間を騒がせた柴田について、過去に伊集院が「柴田のことは許してない」という趣旨の発言したことで、周囲に「伊集院は(柴田に）もの凄い怒ってるらしい」と思われていたことを明かしたが、当の伊集院は「みんな沸くかなと思って発言したら周りがシーンとした」と釈明。発言は本気のものではなかったと告白した。

しかし、柴田も「伊集院さんが怒ってる」と真に受け、伊集院をなかなか訪問することができなかったという。

さらに、柴田の女性問題で謹慎を指示した事務所の前社長が亡くなってしまい、謹慎を解くタイミングを失ってしまったのではと伊集院が推測し、これに柴田も同意。柴田は「俺、もう永久に復活できないんじゃないかって思いました」と発言した。

ファンの間では、伊集院と柴田の確執は根深いと思われていただけに、ツイッターでは放送直後から「柴田と和解したのか」「柴田と伊集院和解！これはかなり嬉しい！！！」「馬鹿力にアンタ柴田が出てて、古いファンとしては落涙もの」と、驚きの声が相次いだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】怒号飛び交う球場で歌いきった！　ベッキー♪♯の歌手魂がすごい。
・【エンタがビタミン♪】都市伝説「マツコ＝女装した伊集院光」？　“酷似”する2人のデラックスな共演
・【エンタがビタミン♪】「裸で放送してます」。“ラジオの帝王”伊集院光がテレビで見せた裏の顔？　「黒伊集院」。
・爆笑問題、オリラジ、品川庄司......なぜ芸人たちはラジオでケンカするのか？

【関連情報】
・伊集院光が語る「アンタッチャブル・柴田が干されてたワケ」(世界は数字で出来ている)
・『伊集院光深夜の馬鹿力』 アンタッチャブル柴田と久々の共演！（togetter）
http://news.livedoor.com/article/detail/6655079/
2012-06-13T19:25:00+0900
小沢一郎氏の妻が支援者に離婚を報告。「週刊文春」報じる
13日、Web版「週刊文春」は、民主党の元代表・小沢一郎氏の妻が、支援者宛に離婚したことを伝える手紙を送ったと報じ、ツイッターやネット掲示板で大きな話題になっている。

記事によると、その手紙は「小沢は放射能が怖くて秘書と一緒に逃げだしました」「隠し子が発覚した際、小沢元代表は和子夫人に謝るどころか、『いつでも離婚してやる』と言い放ち、和子夫人は一時は自殺まで考えた」という小沢氏の支持者にとってはショッキングな内容となっている。

ツイッターやネット掲示板では、「これが小沢一郎の本性か」「こりゃすごいな。てか、がっかりだなあ」などと、手紙の内容に驚く声が相次ぎ、その他にも「小沢潰しですかね?」「元秘書が交番で暴れて逮捕された件といい、小沢氏を潰したい何者かによる工作活動では?」といった声が挙がっていた。

【関連情報】
・小沢一郎夫人が支援者に「離婚しました」（週刊文春）
http://news.livedoor.com/article/detail/6655188/
2012-06-13T19:55:00+0900
海外移住を検討する山本太郎夫妻に「何のための反原発だったの？」
5月に俳優・山本太郎と結婚したプロサーファー・やまもと朱璃が、12日、自身のブログで海外移住の計画を告白し、ネット掲示板では疑問の声があがった。

現在は削除されている同ブログによると、やまもと朱璃は実家の両親に海外への移住計画を伝え、「福島で苦しんでいる人や震災の復興もあるし、私達だけが日本を捨てて逃げるなんて…。すごく抵抗があったけど、この先日本はどうなりかわからないからって…」（原文まま）と心境を綴っている。

また同日、夫の山本太郎も海外移住についてツイートしており、「比較的永住権が取りやすいフィリピンへの移住を検討中」「もし、海外脱出となればその先で日本人村の様なものが何処かに作れればと思っています」など、移住先や移住後の具体的なプランまで語った。

これに対してネット掲示板では、「結局逃げるのかよ!!何のための反原発だったの?」「あんだけ騒いでおいて自分だけトンズラとかww」「もう二度と帰ってくるなよ!!」「お嬢様が（治安に不安のある）フィリピンに移住するなんて無理だろう」と、山本夫妻に対し厳しいコメントが多く寄せられたのだった。

【関連記事】
・山本太郎の妻、海外への移住検討を明かす（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6657046/
2012-06-14T11:50:00+0900
「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」
14日発売の週刊誌「週刊文春」（6月21日号）では、AKB48指原莉乃の元カレを名乗る男性が、指原との交際を暴露した記事が掲載に至り、ネット掲示板やツイッターで波紋を呼んでいる。

記事によると、指原ともともとAKB48のファンだったという元カレを名乗る男性が付き合うようになったのは、08年10月。指原はその男性に「胸が大きくなった」と胸の上部を露わにした、セミヌードのような写真を送っており、その写真も公開している。

また、「お互い経験がなかったのでエッチまで4ヶ月かかった」「別れ話をすると『あたし諦めれん ほんとにここまで好きになったのはじめてなの（中略）エッチだってしたのにふざけんなよ！』と指原からメールが送られてきた」といった赤裸々な事情も告白している。

これを受け、ネット掲示板には「飛ばし記事かと思ったらマジでびびった」「立ち読みしてきたけどお互い初セックスだったとはね〜」と、驚きの声が殺到。指原のファンと見られるネットユーザーからは「絶対許さない」「前回と今回、総選挙で指原に30票ずつ入れたが、まさかオタと付き合っていたなんて。芸能人同士ならあきらめられたがこれはダメージでかい。友達にいろいろ言われるだろうし今週は学校休みます」と、ショックを隠せない書き込みもあった。

また、なかには「AKB48は恋愛禁止だから指原は解雇だ」「指原ほど人気が高いと解雇されないのではないだろうか?」「解雇処分にしないと、恋愛禁止の掟がなし崩し的に無効化する恐れがある」と、指原やAKB48の今後を懸念する声も数多く見られた。

■指原莉乃の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6658484/
2012-06-14T17:00:00+0900
元「モーニング娘。」高橋愛に熱愛スクープ。ファンから悲痛な叫び
明日15日発売の写真週刊誌『FRIDAY』で、2011年に『モーニング娘。』を卒業した高橋愛の熱愛スクープが掲載されることが分かった。

高橋愛のお相手は『R-1』に出場経験のある37歳の芸人だという。現在、高橋はNHKの大河ドラマ『平清盛』やフジテレビのドラマ『ATARU』出演するなど、女優として多忙を極めている一方、交際相手とされる芸人は、そんな高橋の送迎をしていると伝えている。

すると、ネット掲示板では、2010年『R-1』ぐらんぷり王者で、2011年の舞台『喜劇「ハムレット」&悲劇?「ローゼンクランツとギルデンスターンは死んだ』で高橋と共演経験のある、芸人・あべこうじなのでは…と囁かれており、「愛ちゃんがバツイチ子持ちと同棲なんていやあああ!!最悪すぎる」「モー娘はなんでみんな男見る目ないんだよ。加護の旦那よりはマシかもしれないけどww」「卒業から1年に満たない内にこれはちょっとショックだな」など、ファンと見られるユーザから悲痛な叫びが相次いだが、果たしてその交際相手とは——。同紙の発売が待たれる。

■高橋愛フォトギャラリー

【関連情報】
・（FRIDYの公式ウェブサイト）
http://news.livedoor.com/article/detail/6660541/
2012-06-15T10:55:00+0900
スギちゃん、本音明かす「ワイルドだけど、嫌われたくないんですよ」
14日、過労でダウンし、イベントを欠席するなど、ブレイク後の激務がたたったお笑い芸人・スギちゃん。同日、自身のブログで「体調不良になってしまい皆様に迷惑をかけてしまい申し訳ございませんでした 深くお詫びいたします」と“ワイルド”からは程遠い謝罪コメントを掲載したが、翌15日も朝からロケがあるようで、心配するファン・関係者は多いことだろう。

そんなスギちゃんがブレイクするまでの苦労話を語った。「リンカーン」（12日放送／TBS）では、「芸人たちが過去の悲惨な体験談でお金を稼ぐ！」というテーマのもと数名の芸人が登場、レギュラーメンバーの松本人志、宮迫博之らがその体験談の内容に応じてボタンを押した分、報酬額が加算されるという企画が放送された。

「スギちゃん、きっついことなんてないでしょう」という松本に「あるぜぇ！」と答えたスギちゃん。その過去については、「色々やったぜぇ。3年前からやっとピンになったぜぇ。それまではコンビだったぜぇ。何度も解散を重ねたぜぇ」と語り、「おっぱい先生」「えいじぃず」「馬鹿大将」「ぷーちゃん」など3年で20以上のキャラチェンジを繰り返した経緯を紹介した。

すると、スギちゃんをよく知る芸人仲間のチェリーボーイと、カンカンから、彼のエピソードが紹介される。カンカンからは「“ダウンタウンさんとの絡み方、教えたる”と電話がかかってきた」、チェリーボーイからは「ことあるごとに“俺は浜田さんにハマってる！”と言ってくる」という、スギちゃんが尊敬するダウンタウンにまつわるエピソードが暴露されると、その都度「絶対言ってない。松本さん、目を見て下さい。絶対言ってないです」と釈明するスギちゃん。

松本が「ワイルドなら言うでしょう」と返すや、「言ってやったぜぇ」と即答してみせたが、弱腰な姿勢は変わらず。これを見た三村マサカズが「ワイルドなんだよね？」と尋ねると、「ワイルドだけど、嫌われたくないんですよ」と本音を吐露したが、スギちゃんの報酬額は結局0円だった。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「ワイルドよりも休め！」緊急入院のスギちゃん。極度の疲労で「このままでは倒れる」と医師に指摘されていた。
・スギちゃん軽い過労で緊急入院にベッキー「それって手狭な豪邸みたいなこと…」
http://news.livedoor.com/article/detail/6660765/
2012-06-15T11:50:00+0900
AKB指原莉乃の衝撃交際報道、小林よしのり氏の見解は？
14日、週刊誌「週刊文春」（6月21日号）は、AKB48指原莉乃の元カレを名乗る男性の交際暴露記事を掲載した。

もともとAKB48のファンだったという男性が明かす、その内容とは「エッチまで4ヶ月かかった」「別れ話をすると『あたし諦めれん ほんとにここまで好きになったのはじめてなの（中略）エッチだってしたのにふざけんなよ！』と指原からメールが送られてきた」といった衝撃的なもので、ネットニュースを中心とした実に多くのメディアが二次的に取り上げ、ツイッターや掲示板でも大きな話題となった。

すると15日、漫画家・小林よしのり氏は、公式ブログ「ゴー宣道場」で「AKB48 指原のスキャンダルについて」というエントリーを掲載すると、その冒頭で「なんてこった〜〜〜〜〜〜〜〜〜い」と悲鳴を挙げつつも、自身の見解を述べている。

同ブログの中で小林氏は、以下のように語っている。だからわしは総選挙の予想で
１６位に入れなかったんだ

あんまり上位に入れると、
意地の悪い週刊誌が
スキャンダル出してくるからな。

わしもメンバー全員が
経験ゼロだなんて思ってない。

ただ、
完璧に隠さなければならない

写真を流出させたりするような
しょうもない男と付き合ってしまう
脇の甘さ・・・

このへタレさがさしこだから
選抜に入れない方が
彼女のためだと思ってたんだよ。

思いやりだったんだよ。（絵文字は割愛）

このように全てを見通していたかのように綴っている小林氏。その最後には、恋愛は卒業してから
堂々とやってください。

卒業したら即、
やっちゃっていいです。

何人でもやっちゃっていいです。

でもAKBにいる間は、
聖なるアイドルでいてほしい。

そして・・・
もしものときは、

完璧に隠してくださいと、メンバーに訴えた。

【関連記事】
・AKB48総選挙の結果に小林よしのり氏が激しく動揺
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」

【関連リンク】
・小林よしのり氏 公式ブログ「ゴー宣道場」
http://news.livedoor.com/article/detail/6662611/
2012-06-15T19:06:00+0900
アップルiOS6 地図アプリの「竹島」表記に韓国ネット掲示板で「アップル、ボイコット！」の声
11日、アップルが公開したiPhoneのiOS6ベータ版の地図アプリで、韓国が領有権を主張している竹島が韓国名の「独島」ではなく、「竹島」と表記されていることがわかり、韓国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

アップルはiOS6から、既存のGoogleマップの代わりに自社の地図アプリをiPhoneに搭載するする方針を発表しており、新たな地図アプリは「ウィキペディアのようにユーザーからの情報を総合する『オープン・ストリート・マップ』を基本とする」としている。

韓国では「地図を提供しているのが日本のインクリメントP株式会社であり、韓国は安保上の理由で地図資料を海外に提供することが禁じられている」ため、「竹島」表記になったのではないか、と複数メディアが報じている。

報道を受け、韓国のネット掲示板では、iOS6が正式リリースされる前に、地図アプリで「iボタン」を押して訂正編集を求めよう、と呼びかけるなどの動きが出始めた。ほかにも、「サムスンを敵視するアップルと日本人が組んだ」「アップルの製品を買う奴は売国奴だ」「iOS6で『独島』を検索すると『独島刺身』という店しか出ない」「アップル　ボイコット!!　サムスン　ファイティング!!」など、アップルを敵視する意見、アップル製品のボイコットを呼びかける声も多く寄せられている。

【関連記事】
・【取材日記】韓国ウォンで取引されないスマホアプリ
・竹島をめぐるアップルとグーグルの地図の違い
・アップルによるサムスン「GALAXY S III」の米国販売差し止め請求、審議が先送りになったそうです

【関連情報】
・　
“アップルの地図に独島がない“…“不買運動も辞さない”（ノーカット・ニュース＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6668130/
2012-06-18T11:40:00+0900
長谷川理恵に、西川史子が辛らつなコメント。ネットの声は？
17日、「サンデージャポン」（TBS系）に出演している西川史子が、番組内で長谷川理恵の自叙伝「願力 愛を叶える心」を出版したことに言及し、ネット掲示板で話題になっている。

元交際相手の石田純一や神田正輝との赤裸々なエピソードに加え、「オーガニック婚」をした夫への不満を暴露しているという長谷川の自叙伝。西川は「何でこのタイミングで本を出さなきゃいけないか分からない」「結局、賞味期限が切れて結婚したのかな」などと辛らつなコメントを口にした。

これに対してネット掲示板では 「自分が結婚したのも賞味期限切れだったということだろ」 と西川に対しても厳しい声もあったが、「西川の言ってることは正論」「長谷川理恵は石田純一の元カノってだけで飯食いすぎ。私生活の切り売り必死すぎるわ」「昔の男たちならいいけど、旦那のグチまで言うのは酷い。俺が旦那だったらブチ切れてとっとと別れる」などと、長谷川の暴露に対するバッシングも多く見られた。

【関連記事】
・ストレスで夫が吐血！　長谷川理恵の酷過ぎる暴露本の中身（livedoor ニュース）
・長谷川理恵、美脚あらわなミニウェディングドレスで挙式（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6668296/
2012-06-18T12:15:00+0900
指原莉乃をからかった浅草キッド・玉袋筋太郎に賛否
16日放送の「5時に夢中!」（東京MXテレビ）では、浅草キッドの玉袋筋太郎が、AKB48・指原莉乃のことを「させこ」とからかい、ネット掲示板で話題になっている。

今月14日発売の「週刊文春」で、元カレを名乗る男性から、過去の交際内容を暴露されたAKB48の指原莉乃。その内容は、「エッチまで4ヶ月かかった」「別れ話をすると『あたし諦めれん ほんとにここまで好きになったのはじめてなの（中略）エッチだってしたのにふざけんなよ！』と指原からメールが送られてきた」という、彼女を応援するファンにとっては大変衝撃的なものだった。

この日、玉袋筋太郎は、指原の愛称の一つである「さしこ」をもじって「させこ」（貞操観念のない女性を指す隠語）と発言。同番組で、指原のスキャンダルの話題になるや、「記事読むとファン食ってるからね〜、させこ・・・あ、さしこが」と“わざと”言い間違いをしたばかりか、「昭和のアイドルはみんなマネージャーと寝るって決まってた」「西武の涌井も悪くないんだよ！それと一緒だよ」と発言した。

すると、ネット掲示板では「非常に痛快です」「全然オッケーだね。こういう発言をする為の要員だもん、玉ちゃんは」「吉本芸人ではこういうことは絶対に言えない」と、彼の発言を容認するコメントが相次ぐ一方、なかには「いい年こいたオッサンがいくらプロでも10代の子に“させこ”はさぁ…。AKB興味ないけどちょっとかわいそうだな」と、その発言を非難するコメントも見られた。

■指原莉乃の写真ギャラリー

■指原莉乃が所属するHKT48の写真ギャラリー

【関連記事】
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」
・AKB指原莉乃の衝撃交際報道、小林よしのり氏の見解は？

【関連情報】
・玉袋筋太郎、AKB指原のことを「させこｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
・玉袋筋太郎、AKB指原に「させこ」発言
http://news.livedoor.com/article/detail/6669171/
2012-06-18T16:00:00+0900
さんまがAKB指原、元モー娘高橋に言及
16日に放送されたラジオ番組「MBSヤングタウン土曜日」（MBS）で、明石家さんまが、アイドルの恋愛をテーマに持論を展開。AKB48指原莉乃や元モーニング娘。高橋愛に言及し、ネット掲示板で話題になっている。

週刊誌で男性との交際経験を暴露された指原に、芸人との同棲生活を撮られた高橋。最近立て続けに起こったアイドルのスクープについて、「アイドルの恋愛には賛成」「最低限みつからないようにしないといけない」と前置きしたさんまは、「俺は56年、色んなスキャンダルがあったけど、写真1枚撮られてない。ファンに対しての礼儀ですよ」と豪語した。

その他にも、指原との交際を暴露したとされる男性に対し、「バカ男」と強い口調で罵ったさんまは、「男の風上にも置けんような奴や。ショックやで〜。元彼とか元カノに暴露されるって」と語った一方で、06年に石原真理が書いた暴露本で自身の交際を暴露された過去にも触れ、自虐的に笑う。

すると、この放送を受け、ネット掲示板では「さんまのマジ批判きた」「さんま△」「ほんまやで。ばれたらあかん」「一切写真撮られなかったさんまが言うと説得力が違うな」と、さんまを絶賛する声が相次いだのだった。

【関連情報】
・ヤン娘。大好き 2012.06.16（YouTube）
・ヤンタン初登場、飯窪春菜〜ヤングタウン土曜日（現在思考中・・・・）

■指原莉乃の写真ギャラリー
■指原莉乃が移籍したHKT48の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6670165/
2012-06-18T20:30:00+0900
“どちらの領土？” 秋山成勲が竹島の領有権に言及し話題に
17日、格闘家の秋山成勲がツイッターで竹島の領有権に関して言及し、ツイッターや韓国のネット掲示板で話題になっている。

秋山はツイッターでユーザーから寄せられた「竹島は日本、韓国どちらの領土だとお考えですか?」という質問に対し、「ん〜。難しい問題ですね。自分的には元々誰の物でもないから、みんなの物しゃないですか！」と回答した。

同ツイートは複数の韓国メディアで報道され、話題となったが、「在日がよく聞かれる『どっちの味方だ』的な質問」（アジア経済）「韓国の番組でも旺盛に活動しているが、米国の総合格闘機UFCでは日本国籍として紹介されるなど、事実上日本人の人生を生きている」（国民日報）など、秋山氏の立場を説明したうえで、「慎重な答え」と伝えるメディアが多かった。

報道を受け、韓国のネット掲示板では「広告、放送出演禁止」「国に帰れ」「質問した人が悪い」など秋山への非難が殺到する一方、「彼の母国は韓国だけど、彼の国籍は日本だ。彼をいじめるな」「自分が同じ立場だとしてもそう答えるだろう」「ここでいう『皆』は日本と韓国ではなく、人間を指すと思う。『アマゾンのジャングルは誰のもものではなく皆のもの』のフレーズでブラジル人は怒らないだろう」など、秋山に共感する意見も多くみられた。

【関連記事】
・秋山成勲、ツイッターでの「独島はみんなのもの」発言が物議＝韓国
・秋山成勲「独島はみんなの物」
・アップルiOS6 地図アプリの「竹島」表記に韓国ネット掲示板で「アップル、ボイコット！」の声

【関連情報】
・　チュ・ソンフン　“竹島は皆のもの”　韓国と日本の反応は？　（DKBnews＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6670196/
2012-06-19T09:30:00+0900
【韓国ニュース】「Siri」に「独島は韓国領土」と教え込むユーザーが話題に
17日、韓国メディアは、アップルのiOS6の音声認識機能「Siri」に、「独島は韓国の領土」と教え込むユーザーがいると紹介し、韓国ネット掲示板で話題になっている。

2012年秋に正式リリースが予定されているアップルのiOS6・音声認識機能「Siri」には、中国語、スペイン語、イタリア語、韓国語が追加され、現在、開発者向けのベータサービスが提供されているが、「Siri」に「独島は韓国領土ではないの?」と質問をすると「ではないことが正しいです」と回答することが多いという。

これを受け、多くの韓国人が「独島は韓国の領土」であることを「Siri」に教え込もうと立ち上がり、その結果、ある“教育成果”を出したユーザーが現れた。

韓国のITニュースサイト「ZDNet Korea」が伝えたところによると、このユーザーは「独島は日本領ではないでしょう?」と質問したところ「Siri」は「違うでしょう」と答え、さらにその後「違うでしょうじゃなくて違うんだよ！」と追い討ちをかけたところ、「Siri」は「違うなら違います」と回答。「独島は韓国の領土」であることを「Siri」にはっきりと認めさせることに成功したという。

同記事のコメント欄には「小学生か」「人間と遊びなさい」「友達いないのか?」と、このユーザーを心配する意見が多く見られた一方で、「独島は日本のものか? と訊いても違うという答えが返ってくる」と、「Siri」の挙動に関して新たな報告が寄せられるなど、様々な書き込みが続いた。

【関連記事】
・アップルiOS6 地図アプリの「竹島」表記に韓国ネット掲示板で「アップル、ボイコット！」の声
・アップルが「iOS6」の先行告知ページを公開 / 本当にすべての機能を日本でも利用できるの？
・「Ｓｉｒｉ」で韓国語使用可能に…アップルがｉＯＳ６を公開　

【関連情報】
・チュ・ソンフン　“独島が日本領だと？”　Siri教育熱風　　（ZDNet Korea＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6671815/
2012-06-19T11:40:00+0900
「めちゃ×2イケてるッ!」の企画内容に批判殺到
18日、フジテレビ放送の「めちゃ×2イケてるッ!」の酒豪企画に抗議が殺到していると各メディアが報じており、ネット掲示板では物議を醸している。

報道によると、9日、同番組で出演者らが「飲まないと仲良くなれない」として、夕方から翌朝まで競って酒を飲む内容を放送。それに対して、18日、酒の一気飲みで子供を失った親達で構成する「イッキ飲み防止連絡協議会」などの3団体が、「死亡事故が続出している若者の飲酒コンパと類似している。子供が見る時間帯の放送でもあり、社会的な影響を考えていない」と同局に謝罪と再発防止を求める文書で抗議したという。

これに対してネットの掲示板では「芸人が酔って自分達の番組に対する思いを語りあうって…そんなの楽屋でやれよ。勘違いもいいところ」「この番組みたけど、本当にバカの極み。こんなもんを公共の電波を使って流すとかマジで頭がおかしいとしか思えん」「笑えないのに不謹慎なバラエティ番組は打ち切ったほうがいい」 と、番組の企画内容を非難する声が相次いだ。

その一方で「何にでもクレームつけてくる奴らは正直どうかと思う」「むしろ芸人が飲みまくって死んだほうが、これだけ飲むと危険ってわかっていいじゃないか?」と抗議団体の活動に疑問を呈する書き込みもみられた。

【関連記事】
・危険な飲み方助長…「めちゃイケ」企画に抗議（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6672089/
2012-06-19T12:22:00+0900
「SMAP×SMAP」出演の香川真司「先輩にもタメ口」「川島は何を言っているかわからない」
18日に放送された「SMAP×SMAP サッカー日本代表香川真司緊急参戦スペシャル!!」（フジテレビ系）がネット掲示板で話題になっている。

今回の「SMAP×SMAP」はマンチェスター・ユナイテッドへの移籍が決まっているサッカー日本代表の香川真司をゲストに迎え、SMAPのメンバーからは様々な質問が寄せられた。

番組内では、香川が「試合中は年齢関係ない。先輩でもタメ口」「唯一呼び捨てできる空間なんで」と明かした。日本代表では最年長で、絶対的な存在であるガンバ大阪の遠藤保仁に対しても、普段は「ヤットさん」と呼ぶが、試合中は「ヤット」と呼び捨てにしているという。さらに、SMAPの中居正広に「カズさんと一緒にやったら?」と振られると「カズ！って言ってみたいです」と笑顔で返した。

また、日本代表のゴールキーパーを務める川島永嗣は、試合中、大きな声と身振り手振りで味方選手を鼓舞することでも知られるが、香川によると、試合中は歓声が大きいこともあり、実は「何を言ってるかわからない」のだという。

こうした意外な暴露もあったが、ネット掲示板では「スマップと香川がかみ合っていない」「スマスマが低視聴率なのがよく分るな」「香川完全に飽きてる」と、番組への不満の声が多くみられた。

他にも、日本代表の内田篤人も、かつて「おしゃれイズム」（日本テレビ系）に出演した際、川島の後ろからの声を「シカトしている」と発言したことを挙げ、「川島の言うことは誰も聞いていないのか」と、チーム内における川島の扱いを心配する声も上がるなど、様々な書き込みが寄せられた。

【関連情報】
・【サッカー】スマスマがあまりにつまらなくて香川真司が気の毒−ネラー避難囂々−
http://news.livedoor.com/article/detail/6674453/
2012-06-20T09:00:00+0900
AKB指原のスキャンダル。TBS番組は「90％以上のファンが彼女を許した」と説明
今月14日、「週刊文春」（6月21日号）は、AKB48・指原莉乃の元カレを名乗る男性が、彼女との交際内容を暴露した記事を掲載。15日深夜（16日）には、指原本人が『AKB48のオールナイトニッポン』に生出演し、騒動の釈明と謝罪を行うと、待っていたのは、秋元康氏によるHKT48移籍の命だった。

すると、TBS『火曜曲！』（19日放送）では、指原への単独取材や、前述したオールナイトニッポン出演時の彼女の様子を放送。指原のスキャンダルは“疑惑”と位置づけ、HKT48移籍については、前向きかつ好意的に伝えた。内容は下記の通り。

「独占告白 HKT48移籍の真相」と付けられた番組内の“指原特集”は、「なぜ人気絶頂の今、彼女はAKBから離れ、まだメジャーデビューもしていない結成したばかりのHKTへと移籍することになったのか」と、移籍の理由がハッキリしているにも関わらず、遠回しなアナウンスとともにはじまり、「彼女に突然の悲劇が。ある週刊誌に、指原のスキャンダル疑惑が掲載されるとの情報が事前に知らされた」と説明。「記事の内容は一方的な主張が書かれたもの」とも——。

また、指原のHKT48移籍について、「今回の騒動を受け、秋元さんはじめスタッフが協議を重ね、導き出した答えは、AKBで成功を掴んだ彼女が、先輩としてまだ若い後輩グループを引っ張り、支えていくという新たな道。それは誰よりもAKBを愛し、誰よりも頑張る指原に期待したスタッフの強い思いだった」と伝えるや、「AKBに戻りたいなんていわないです、私は。それなりの覚悟でHKTと一緒に頑張るって決めたので。HKT48のメンバーと力を合わせて、最強のチームにしたいです。ファンの人とかも認めてくれるには滅茶苦茶時間はかかると思うんですけど、変わらず頑張るので変わらず応援して下さい」という指原のコメントも加えられた。

さらに、同番組がエンディングに近づくと、「騒動以来、ファンの反応を心配していた指原だが、先日行われたアンケートでは90％以上のファンが彼女を許し、70％以上のファンがAKBへの復帰を望むという結果に」といったデータ（出所の説明はなし）を紹介しつつ、その最後は「AKBとして一度は夢を叶えた彼女は、HKTの指原として後輩たちを支えながら、次なるステージへと走りはじめたのである」というアナウンスで番組は終了した。

■指原莉乃の写真ギャラリー 

【関連リンク】
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」
・指原莉乃をからかった浅草キッド・玉袋筋太郎に賛否
http://news.livedoor.com/article/detail/6675711/
2012-06-20T12:08:00+0900
「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
19日に放送された「火曜曲!」（TBS系）で、AKB48からHKT48に移籍する指原莉乃の特集が組まれ、その内容がネット掲示板で物議を醸している。

番組内では、指原のスキャンダルを“疑惑”と位置づけ、HKT48移籍については、前向きかつ好意的に伝えたため、ネット掲示板では「美談のようになっている」「視聴者を馬鹿にしすぎ」「これ酷すぎる。悲劇のヒロインかよ」「明日、国が滅びるぐらいの勢いの演出過剰だったな」「タイタニック超えたわ」と、番組の演出に違和感を感じたユーザーから批判が殺到した。

また、指原が足を組み座っている姿が映ると、「態度が悪い」「反省してる姿じゃないな、これは」など、厳しい意見が相次ぎ、さらに番組の最後に「先日行われたアンケートでは90％以上のファンが彼女を許した」というアナウンスが入ると、「捏造ではないのか?」「もう火曜曲!は見ない」と、番組に対しても批判の矛先が向けられる結果となった。

【関連記事】
・AKB指原のスキャンダル。TBS番組は「90％以上のファンが彼女を許した」と説明
・さんまがAKB指原、元モー娘高橋に言及
・AKB指原莉乃の衝撃交際報道、小林よしのり氏の見解は？
・ナイナイ岡村、AKB特番の出演依頼を拒否 「ああいうところに出るのは……」

【関連情報】
・指原の移籍が美談みたくなってるんだがｗｗｗ火曜曲みてると
http://news.livedoor.com/article/detail/6676028/
2012-06-20T13:25:00+0900
「たかじんのそこまで言って委員会」に上祐史浩氏が出演　高視聴率を獲得し波紋呼ぶ
17日に放送された関西のローカル番組「たかじんのそこまで言って委員会」（読売テレビ）で、オウム真理教を脱退した元幹部の上祐史浩氏（ひかりの輪代表）が出演した。

しかし、同番組が、上祐氏がゲスト出演したことで高視聴率を獲得したことがメディア各社によって報じられ、ネットユーザーの間で波紋を呼んでいる。

ネット掲示板では「（元オウム信者を）テレビに出すこと自体が犯罪的行為。この番組を見て、オウムにもマトモな人間がいるもんだと誤解するような人間が大勢いる」「また繰り返すつもりか。こいつはテレビ出してはダメだろ」と、上祐氏を出演させたこと自体を批判する声が多く寄せられた

ほかにも、ネット掲示板では「若い頃は討論で感情的になることもあったが今回は常に冷静だったな。ひかりの輪に入信希望者が増えそう」と、オウム事件を知らない若い世代が上祐氏に感化されることを懸念する書き込みもみられた。

【関連情報】
・たかじんのそこまで言って委員会　元オウム真理教・上祐史浩　6月17日 動画
http://news.livedoor.com/article/detail/6679555/
2012-06-21T12:10:00+0900
原辰徳監督スキャンダル、みのもんた、小倉智昭らのコメントは
21日、週刊誌「週刊文春」では、巨人・原辰徳監督が自身の女性問題に絡んで元暴力団員に1億円を支払ったというスクープが掲載された。

発売前日となる20日、原監督は先手を打つ格好で、マスコミ各社に見解を通達。現金を渡したことは認めるも、その相手が反社会的勢力であるという認識はなかったと釈明した。

翌朝、日本テレビを除く、主な朝の情報番組では、今回の騒動を伝えると、各番組のメインキャスター、コメンテーターは次のようにコメントした。

・フジテレビ「とくダネ！」小倉智昭
「普通、一般の人からそういうふうに請求された場合、じゃあ、そこまで払うか。怖い人に脅されるから払ってしまうんじゃないの？って想像しますけどね」

・TBS「朝ズバッ！」みのもんた
「よく不倫だ、不倫だっていうけど、付き合ってる時はお互いによかったんでしょ？なんでそんなの払うのかね。あ、本人が認めたの？小松さんに聞くしかないやね」

・ノンフィクション作家・小松成美（スポーツ関連書籍も多数出版）
「まあ、色んなことがあると思うんですけど、恐喝にもし屈していたならば、やっぱりそれは社会的問題に、こういう事態になると思うので、もうちょっと（事態は）大きくなってしまうのかな」

・再び、みのもんた
「週刊誌がどうのこうのだからって、テレビのワイドショーが取り上げる必要もないんじゃないかと僕なんかは思いますけど。一番くだらない話題なんだよな。でもやっぱりつい読んじゃうという自分の弱さがある」

また、フジテレビ「めざましテレビ」では、山田秀雄弁護士による見解を紹介。同弁護士は、「今回の騒動は暴力団排除条例が適用される以前の問題（相手が暴力団と知っていようか、いまいが）原監督は罪に問われることはない」としている。

【関連ニュース】
・巨人、週刊文春を提訴へ＝原監督めぐる報道で
・原監督報道に週刊文春「記事には十分自信を持っている」
・オレらは芸人か？！ - 江本孟紀 エモやんの“いごっそう”日記
http://news.livedoor.com/article/detail/6679631/
2012-06-21T12:20:00+0900
SKE48 平松可奈子が、胸を強調した画像を「誤爆」
19日、SKE48の平松可奈子がGoogle＋の公式アカウントで、胸の谷間を強調した画像を誤って投稿し、ネット掲示板で話題になっている。

平松は、自ら胸の谷間を強調した画像をアップするも、Google＋では「何回消してもあがる(´・ω・`)なんで？ばぐった？完全にまちがいです。すいません！」「頭いたくなってきました、、釣りとかじゃないしわざとでもないし本当に凹んでるので」とコメント。投稿はミスであると謝罪した。

すると、Google＋の平松のアカウントには、「大丈夫だよ！気にしないで!!」「かなかなが本気で嫌がってるので画像保存した人はすぐ消すようにしましょう！」「ごめんなさい」と、ファンからは彼女を気遣うコメントが多く寄せられた。

だが、その一方、ネット掲示板では「誤爆じゃなくて故意にだろ」「100％わざとだな」「狙ってやったな。どうみても売名行為」と、平松が"誤爆"を装い、話題を作ろうとしているのではないかと推測するコメントが相次いだ。

■平松可奈子フォトギャラリー
■SKE48の写真ギャラリー

【関連情報】
・【画像あり】 SKE平松可奈子がおっ●い画像を誤爆してしまう事故
http://news.livedoor.com/article/detail/6681149/
2012-06-21T18:30:00+0900
スマイレージマネージャーのツイッター誤爆に非難の嵐
20日、ハロープロジェクトに所属するアイドルグループ「スマイレージ」のスタッフが管理するツイッターアカウントに、プライベートなつぶやきが投稿される事態が発生、ネット掲示板ではファンと思われるユーザから非難が殺到している。

スマイレージのマネージャーは、20日、スタッフ2号（@smileagestaff2）というアカウントで「あー。 いらいらする だれか一緒に10月韓国いきませんかー?笑」と発言。すぐにそのツイートは削除されたが、続けて「すみません…。 つぶやいていないのに、 変なツイートがされています…。 私ではありません…。 なぜかわかりませんが…。」と釈明した。

しかし、その後、マネージャー個人のものと思われるアカウントuki（@yuk1nas2Lee）において、「やばい。 間違えて仕事用につぶやいちまった。殺されるー。＼(^o^)／ 」「てなわけで、 10月韓国が 不安になってきましたよ。焦り。大丈夫かなぁ?」と発言したことが発覚する。

すると、ネット掲示板では「公私の使い分けも出来ない奴はプライベートなアカウントを持つなよ!! まともな会社なら懲戒処分くらうレベル」「何でパスワード盗まれたみたいな幼稚な嘘つくかな。これで通用すると思ってるのがすごいわ」「こんなマネージャーが付いたらオワリだよ。ハロプロ大丈夫なのか…」などと、分別のつかないマネージャーに非難のコメントが寄せられた。

■スマイレージ フォトギャラリー

【関連情報】
・スマイレージマネージャーのTwitterプライベートアカウントが誤爆によってバレる
http://news.livedoor.com/article/detail/6681500/
2012-06-21T20:17:00+0900
 日本で売春強要された韓国人女性　日韓ネット掲示板で波紋呼ぶ
19日、米国務省が発表した人身売買実態（TIP）報告書で、日本を「人身売買根絶の最低基準を満たさない国」に分類したことが、メディア各社によって報じられた。翌日、NPOポラリスプロジェクトジャパンの主催で行われた緊急メディアセミナーでは、日本における強制的な売春に苦しむ韓国人女性の実態を公開し、日韓のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

韓国メディアによると被害女性の多くは「日本の男はマナーが良い。無理やり酒を飲む必要もなく、稼ぎは楽」という内容のネット広告がきっかけで日本に渡ることが多く、同セミナーでは、韓国人ブローカーに騙され日本に入国したある女性の事例も紹介された。

この女性は来日後、借金を理由に売春を強要され、さらに逃亡しないよう監視カメラ付きでの生活を余儀なくされたという。同NPOに救助を要請した際は、骨盤腹膜炎による出血で身動きもできない状態だったと、伝えている。

報道を受け、日本のネット掲示板では「韓国人同士の犯罪だろう。これ日本人関係なくね?」「かつての従軍慰安婦と同じ構造では?」など、様々な意見が寄せられた。

一方、韓国のネット掲示板には「日本を批判する前に自国民を売る連中を処罰すべき」「君らのせいで日本人は慰安婦被害者も娼婦とみなしている。我々に君らを保護する責任はない」など、ブローカーや女性側を批判する声が目立った。

【関連記事】
・韓国人留学生が日本で売春を強要、日本は人権後進国＝韓国メディア
・日本は「人身売買根絶の最低基準を満たさぬ国」
・韓国人売春婦、日本で出稼ぎ売春するも盗撮される被害に　


【関連情報】
・　日本の人身売買“カンボジア級”（聯合ニュース＜韓国語＞）　
・　アルバイト探していた修士課程留学生、飲み屋の掃除から結局性売買まで…（東亜日報＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6681547/
2012-06-21T20:32:00+0900
原子力基本法の改正に、韓国から「日本の核武装を阻止すべき」「我々も核武装だ」の声
20日、日本の原子力基本法に「安全保障」条項が追加されたが、韓国では「日本が核武装を企んでいる」と、メディアやネット掲示板などで波紋を呼んでいる。

21日、複数の韓国メディアは同日付け東京新聞の記事を引用し、日本の原子力基本法に原子力利用の「安全確保」は「国民の生命、健康及び財産の保護、環境の保全並びに我が国の安全保障に資することを目的として」行うという条項が追加されたことを報道した。

藤村修官房長官は20日、記者会見を開き、「政府として軍事転用などという考えは一切持っていない」と述べ、核武装を否定したが、韓国内では「東北アジア、核ドミノの恐れ」「再び軍国主義模索か」「日本“核武装”こっそり改正波紋」などの見出しで報道しており、韓国日報は「日本“核武装法”必ず阻止すべき」と題した社説を掲載した。

ニュースを受け、韓国のネット掲示板では、「日本は本当に怖い国だ」「日本がするなら我々もする」「また放射能が漏れるぞ」「大統領選挙では核武装する人選ぶべき」など、日本の核武装を警戒する意見が相次いだ。

一方で、「韓国、日本、台湾が全部核武装すれば真の平和が訪れるかもしれない」「各国の健全な良識のある人々が集まって（核開発競争を）止めるべき」という意見もみられた。

【関連記事】
・原子力「軍事転用考えず」＝藤村官房長官
・ＪＡＸＡ法改悪案が成立/共産党など反対 宇宙軍事利用へ道開く
・韓国の人気大統領候補から出た核武装論 ‐ キム・ソンハ　

【関連情報】
・　日　人身売買“カンボジア級”‥最大　被害　韓　女性“
（聯合ニュース＜韓国語＞）　
・　日　“核武装”合法化…各武器　一万機の製造能力（文化日報＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6684719/
2012-06-22T17:35:00+0900
韓国で「竹島は日本の領土」という杭を打ち込んだ日本人“韓国の嘘を暴き、日本の名誉回復を”
韓国ソウルの日本大使館前にある慰安婦銅像に、日本語とハングルで「竹島は日本固有の領土」と書かれた杭を縛り付ける動画が公開され、韓国内で波紋を呼んでいる。

現地の報道によれば、日本の右派男性2人が19日日本大使館前に長さ90cmの日の丸が描かれている白い杭を持って現れ、銅像に縛り付けた後に写真を撮ったとされ、2人の内、動画に登場する人物を鈴木信行氏とみている。

鈴木氏は、政治運動家で2007年に参議院選挙に出馬した前歴があり、「靖国神社清掃奉仕有志の会」代表を務めている人物。18日にも、先月オープンした戦争と女性人権博物館（慰安婦博物館）入り口付近に同類の杭が打ち込まれる事件があり、韓国警察は同一人物によるものだと判断しているが　処罰する法的根拠はないとしている。

これを受けて、韓国のネットユーザーらは「ハングルの綴りが間違っている」「自分が現場にいたら殴った」「この動画を有利に利用しよう」「こういう事件がある時、日本のネット・ユーザーはなんて言ってるか知りたいね」「なぜ警察は制止しないんだ」などのコメントが挙がっている。

なお、鈴木氏は自身のブログで『今後は日本大使館前にある売春婦像に「竹島の碑」を縛りつけた画像を韓国内に広めて、韓国内の世論を喚起したいと思います』と、行動の理由を語っており、最新のエントリーでも『日本大使館前に追軍売春婦（嘘＝従軍慰安婦）像を設置したことを、日本人は黙っていない怒り心頭に達していると、世界に発信し韓国の嘘を暴き、日本の名誉を回復しなければならない』と述べている。

【関連記事】
・慰安婦少女像の前にも「竹島」の杭＝ソウル
・慰安婦：平和の碑に「竹島は日本の領土」と書いた杭
・駐日韓国領事部前に「竹島の碑」が打ち込まれる　

【関連情報】
・　日　極右派男性、慰安婦少女像に“杭テロ”（ハンギョレ新聞＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6684791/
2012-06-22T18:00:00+0900
Googleで自分の名前を検索したら “彼女と妻の名前が……”
19日、イギリスの新聞デイリー・メールは、ある日本人男性がGoogle社を告訴したと報じた。

Googleには検索フォームに文字を入れると、文字を自動で補足し、関連キーワードを表示する「自動完成機能」（auto-complete）があり、今回行われた告訴の内容とは、ここに自分の名前を入れると自動的に犯罪用語が関連付けられたというもの。

匿名となっている男性は、数年前仕事を失ったことや再就職に困難を感じていることに、この事実が関連していると主張している。今年初旬、東京地方裁判所はGoogleに対し、男性の名前にそういった言葉が自動完成されないよう判決を出したが、Google側は、日本の法律の適用外であることを理由に拒否していた。

記事のコメント欄には「Googleは法を無視してやりたい放題だ」「結局アメリカの法だけ従うってことか」などの批判とともに多くのユーザーから「自分の名前でググったけど…」という報告が寄せられ、「今ググったが何も出なかった。よかった」「私の名前でぐぐって驚いた。Facebookはもちろん、私の情報がたくさん出ている」「アメリカの宣教師オラール・ロバートで検索して何が出てくるかみてみろ」「8番目の検索結果に僕の彼女の名前が、9番目に妻の名前が出てる。これは大変だ！」「今自分の名前でぐぐって自分が俳優であり、拉致され、湾岸戦争に参戦した少佐であり、女性であったことが分かった」など様々な事例が目立った。

【関連記事】
・Googleが「日本の法律には従わない」と宣言 注目の「サジェスト機能」裁判の行方は
・忘れてもらう権利[片桐 明]
・Google と Apple は、なぜ敵同士になってしまったのか—Apple が Facebook とまで提携せざるを得なかった理由とは？


【関連情報】
・Google in court after man complains search engine automatically adds crimes after his name（The Daily Mail）
http://news.livedoor.com/article/detail/6685969/
2012-06-23T08:30:00+0900
【韓国ニュース】月一で来日し、日本全国でデモする韓国の農民とは
韓国の聯合ニュースは20日、韓国の全羅南道南原住在の農民ノ・ビョンマン氏（49）が同国で占拠中の竹島（韓国名：独島）が自国の領土であることを日本に知らせるために来日し一人でデモを行った、と報じた。

ノ氏は日本に入国し、東京都新宿区にある東京都庁第1庁舎前で「独島は我が領土」とハングルで書かれた韓国の伝統衣装に身をまとい、韓国旗を持って午後2時から4時間かけて沈黙デモを行ったという。

しかし、全て韓国語のみになっているため、日本の右翼団体との衝突はもちろん、一般市民も彼が韓国人であると推測するだけでどういった主張をしているかは分からない様子だったと同記事では伝えている。

ノ氏は今年4月に対馬と福岡をはじめ、5月には大阪でとデモを行なっており、今後月一回のペースで日本全国を回ってデモを行い続けるつもりだという。

同ニュースのコメント欄には「立派な方だ」「愛国心が足りない連中は酒を飲みにいくがこの方は行動している」「政治家たちもいってこい」と褒め言葉が寄せられる一方、「注目されたかっただろうが、韓国語のみだってなんか痛いね」「農民の頭って…日本大使館行けばいいだろう。日本大使館ってものが韓国にあることも知らないだろうけど」など農民のメッセージが日本人に届かない状況に、デモの意味を疑うコメントも見られた。

【関連リンク】
・韓国で「竹島は日本の領土」という杭を打ち込んだ日本人“韓国の嘘を暴き、日本の名誉回復を”
・【韓国ニュース】「Siri」に「独島は韓国領土」と教え込むユーザーが話題に
・アップルiOS6 地図アプリの「竹島」表記に韓国ネット掲示板で「アップル、ボイコット！」の声
【関連情報】
・韓国　農民、　日　東京で“独島は我が領土”1人デモ（聯合ニュース＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6690731/
2012-06-25T11:55:00+0900
宇多田ヒカルがキラキラネームに苦言、ネットユーザも共感示す
24日、歌手・宇多田ヒカルは、自身のツイッターで子供に風変わりな名前（ネットではキラキラネーム、DQNネームと呼ばれる）を付けることに苦言を呈し、ツイッターやネット掲示板上で話題となった。

宇多田は「最近日本では風変わりな名前の子供が多いらしいけど、絶対読めない名前とか、日本語っぽくない名前とか、ちょっとかわいそうだなと思う。親御さんたちは愛情をもって名付けたんだろうけど…」とツイート、その心情を綴った。

すると、キラキラネームに対して批判的な意見が多いツイッターやネット掲示板では、「同感です！私は古臭いくらいの名前が好きです」「宇多田ヒカルが意外に良識人で驚いた」など、宇多田の意見に共感する声が多数寄せられた。

中には、「大きなお世話だろ」「最近ちょっとネットに媚びすぎ。前みたいに独自の発言でいいのに」「人様の名前にケチを付けるなんていい身分だな」などと異論を唱える書き込みから、最近宇多田のツイート数が増えていることで「暇だから2chばかり見てるのではないだろうか?」「最近、つぶやきが多いけど現役復帰間近なの?」と、彼女の近況を推測するコメントもあったが、ごく少数にとどまった。

【関連記事】
・宇多田ヒカル、ツイッターで原発問題に言及　「メルトダウンよりは大停電の方がまだいい」
・宇多田ヒカル4か月ぶりツイート「あくびしたらアゴの裏がつったよ」
・宇多田ヒカル久々ツイッター「自分が見えなくなっていってた」
・活動休止中の宇多田ヒカル　デビュー13周年を報告する

【関連情報】
・宇多田ヒカル@utadahikaru
http://news.livedoor.com/article/detail/6690796/
2012-06-25T12:10:00+0900
指原莉乃、バッシングに弁明も風当たりの強さ変わらず
スキャンダルにより、AKB48からHKT48へ移籍することになった指原莉乃。23日、自身のバッシングに対して言及したことを各メディアが報じると、ネット掲示板では大きな話題となった。

指原は、さいたまスーパーアリーナで行われたAKB48の握手会に、HKT48のメンバーとして参加をすると、ネット上に挙がった「反省がない」という声の数々に対し、「事務所やたくさんのファンの方からおしかりを受けて反省しないほど、私の心は強くありません」と涙ながらに弁明した。

また、20日の劇場公演の際に発した「HKT48の中でも1番になると決めた」というコメントも批判を呼んでおり、このことについても「中途半端な気持ちではよくないと思って発言したことでした。空回りしました」と真意を説明している。

だが、この発言を受け、ネット掲示板では「泣いたら許してもらえると思ってるの? 泣きたいのは指原に貢いだオタクの方だろう」「ことの顛末に反省しているのではなくて、あくまでお叱りを受けたから反省しているわけ?」「弁明になってない。なんで素直に謝れないのか」と、指原へのバッシングはさらに勢いを増すことに。

一方では「もういい加減にやめてやれよ。これ以上叩くと病むぞ」と彼女の今後を心配する声もみられたが、彼女に対する風当たりの強さは、依然変わらずといったところか。

■指原莉乃の写真ギャラリー

【関連記事】
・HKTさしこ“下克上”誓う　AKBが今年もじゃんけん大会開催（livedoor ニュース）
・さしこ“ＨＫＴを１番に”を説明「私の頑張りが空回りして誤解を生んだ」（livedoor ニュース）

【関連情報】
・指原莉乃、バッシングに涙で“弁明”（デイリースポーツ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6694210/
2012-06-26T11:30:00+0900
「何があっても産む」東尾理子に疑問の声相次ぐ
今月3日、東尾理子が出産予定の第1子に「ダウン症の可能性がある」と公表し、賛否両論が寄せられていたが、26日、彼女は、その反響についてWeb版「女性自身」で胸中を明かし、さらなる議論を呼んだ。

記事によると、血液検査を受け、赤ん坊にダウン症の可能性があると判明したが、100％の結果を得るには羊水検査を受ける必要があるという。それでも、東尾は「何があっても私は産むと思った。産まないという選択肢なんて、これっぽっちもなかった。だから、羊水検査は受けないことにしました」「検査をしたことで『母になったんだ』という自覚みたいなものが芽生えていることに気づいたと思います」と語っている。

また、出生前検査についての考え方は人それぞれと前置きした上で「生まれる前に障害や病気の有無がわかれば、準備ができると思ったこともある」という考えも述べている。

これについてネット掲示板では「不妊治療を公表したことは認められるが、この件は言わない方がよかった」「夫婦2人で受け止めるべき現実を抱えきれず世間にぶちまけたように見えた」と東尾の公表に疑問を持つ声が相次ぎ、その他にも「ダウン症じゃない赤ちゃんが産まれたら…健常者で良かった！って喜ぶつもり? 障害児を持って苦悩してる母の神経逆撫でする」「幸いにも健常児が生まれても余計叩かれ続けるんだろうね」と、出産後の反応についても懸念を示す声が見られた。

【関連記事】
・東尾理子「第1子ダウン症の可能性」公表　 激励コメント殺到、一方で「怒りこみ上げた」と松野明美（livedoor ニュース）

【関連記事】
・東尾理子　ダウン症“検査報告”波紋へ初言及「母の自覚芽生えた」【東尾理子】（女性自身）
http://news.livedoor.com/article/detail/6696248/
2012-06-26T19:56:00+0900
背番号7番を固辞した香川に英国ネットユーザーから賞賛相次ぐ
25日、英国紙「デイリー・メール」が「まだ資格はない。香川、マンU伝統の背番号7番を固辞」と題した記事で、香川真司が背番号7を辞退したことが報じられた。

記事は22日、香川がジョージ・ベスト、カントナ、ベッカム、クリスティアーノ・ロナウドなど、歴代エースが背負った背番号7番を「まだ準備ができていない」と固辞し、「代わりに個人的な意味を持つ23番を求めた」と報じた（23番は香川がドルトムントで背負っていた番号）。

また、ファーガソン監督の「シンジは素晴らしいMFだ。スキル、ビジョン、ゴール決定力にも優れている」「彼がマンUを選んできてくれて嬉しい。彼はマンUのスタイルのプレイに適しているのですぐに慣れるはず。皆期待している」というコメントも伝えている。

同記事のコメント欄には「金のために入ってキャリアをめちゃくちゃにする選手とは違うな」「全くエゴのないプレミアリーガーだ。もう好きになった」「彼はマンUでうまくいくはず」「イギリスの選手が見習うべき精神」と、香川に対する賞賛の声が相次いだ。

一方、「7はアジアでは不幸の数字なのでシャツが売れない。シャツを売りたければ8か9にすべき」など、アジア（日本）を誤解した意見も散見された。

【関連記事】
・英紙「シンジ・カガ…誰?」「経済効果狙い」に英国ネットユーザーから反論相次ぐ　
・香川、マンチェスター・Uの“栄光の背番号7”は辞退「自分は入ったばかり」
・香川「歴史に名を刻む」マンＵと４年契約

【関連情報】
・　I don't deserve it... yet! Kagawa turns down chance to wear United's iconic No 7 shirt（The Daily Mail）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6696339/
2012-06-26T20:27:00+0900
フィリピンで日本人女性2人に性的暴行を加えた韓国人を逮捕　韓国ネットユーザーからは「日本は昔、同じことをやった」
23日、フィリピンのセブ島で、韓国人男性2人が日本人女性2人に性的暴行を加え、現地警察に逮捕されたことを複数の韓国メディアが報じた。

記事では、先週末、韓国人男性2人が、リゾートで出会った語学留学中の日本人女性2人と酒を飲んだ後、泥酔した2人をモーテルに連れ込み、性的暴行を加えたことが報じられた。また、フィリピン警察によれば、韓国人たちは犯行後、部屋にお金を置いて去ったという。

報道を受け、韓国のネット掲示板には「（日本のネット掲示板）2chで相当騒がれるだろう」「彼ら（日本人）の大多数は『人口10万人当たり10代強姦犯数だけでも日本の10倍』という韓国の現状を既に知っている」など、日本からの批判を懸念する声が相次いだ。

ほかにも「女性は性輸出、男子は性暴行かよ」「日本は昔、同じことをやった」「こういう事件は在日韓国人への偏見につながる恐れがある」など、さまざまな意見が寄せられた。

【関連記事】
・体罰出会いサイトが横行、女子中学生に性暴行した男を逮捕＝韓国　
・【韓国ニュース】中年男性が電車内で堂々とAVを視聴、物議醸す
・韓国人女性の半数がセクハラや暴行を経験…4割が顔見知り＝韓国

【関連情報】
・　フィリピン警察、性暴行の疑いで韓国男性２人逮捕（京郷新聞＜韓国語＞l）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6696655/
2012-06-26T22:55:00+0900
元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及
今月14日に発売された「週刊文春」（6月21日号）では、AKB48・指原莉乃の元カレを名乗る男性が、交際内容を暴露。指原は翌日の『AKB48のオールナイトニッポン』に生出演し、騒動の釈明と謝罪を行ったが、秋元康氏は、彼女にHKT48への移籍を伝えた。

騒動から約2週間——。26日放送のTBS『火曜曲！』では、中居正広が仕掛け人となり、指原本人には生放送と伝えずにその胸中を吐露させるドッキリが行われた。「俺、何にも知らないんだけど」という中居の言葉ではじまった指原とのやり取り。彼女が語った内容とは？

以下、指原のコメント（要約）

（転勤？）そうです。あの、説明させて頂くと。ちゃんと話した方がいいと思って。週刊誌に私の記事が載ってしまって。それが事実のことも、事実じゃないことも載っていて、でも、世間にどれが事実ですとか、これは事実じゃありませんというのは言い訳になってしまうので基本的には言ってない。

（どんな記事？）なんか、そうですね。よくはない記事。どうなるかって言われて、私は辞めたいですというか、辞めざるを得ない。私は辞めますと言って、秋元先生は辞めなさいと。芸能界に執着心がない人はいりませんというふうに。でも、その通りだと思ったし。

その時は辞めることになったんです、一回。でも、私のブログに書いてあるコメントを見たら、“辞めないでほしい”という方もいらっしゃって。こういう状況でも応援して下さる方がいるのに、そういう人たちを裏切るっていうのは。（鼻水が）すいません。

応援して下さる方が一人でもいるのに。私は自分も応援していたアイドルが、辞めて、活動停止しちゃったんですよ、その人が。すごい寂しい思いをしたので、それでどうなんだろうって考えて。一人でも応援して下さる方がいるなら、誰に何と言われてもいるべきだなって。そういうふうに話したら、秋元先生も何もなしにここにいるのも変だから、お前は一からやり直して、HKTでってラジオの生放送で。

一応、今出ている番組に突然出なくなるのも、番組側にも失礼だし迷惑がかかる話じゃないですか。それぞれの番組と話し合って、出てもいいって言って下さる番組には出させて頂いて、もちろん、そういう気持ちを持ちこまず。「笑っていいとも！」は出てもいいよって言って頂いて、タモリさんとも話をさせて頂いて。「火曜曲！」はどうなのかなって。一応、出てもいいよっていうふうには。

一回やり直しっていう意味で。物件探しているんです。（CHINTAIにして。CMやってるから）こっちもこっちでコマーシャルやってるんで。（CMは）謝って。すごく、謝りました。

（転勤しないといけないような記事だった？）そうですね。（どんなの？）送りますね。事務所に送ります。本当のことも嘘のこともあるから、本当に。（本当のことだけでいいよ）本当のことだけ？なんか、本当エグいですよ。エグいっていうか、エグくない、エグくない。今、盛ってました。ごめんなさい。切り抜いて持っていきます。

（どんな雰囲気のものだけか教えてよ）ああ、前にお付き合いしていた人の証言。（学生の時？）4年くらい前ですね。3年？（AKBになってたの？）研究生。（相手は同級生？）友達の友達。なんか、こうこうこうでしたとか。なんか、そのメッチャ変な話なんですけど。（ちゃんと言えばいいじゃん）でも、秋元先生ともお話したんですけど事実のこともあったので。言い訳になってしまうので。

（厳しい処分を下さなくても……）厳しいとは思ってなくて、むしろ、この状態で次に繋がるためのお話を頂いた。すでにHKT48という頑張っているグループで。（その衣装は？）これはレコ大。AKBの衣装です。そうなんですよ、こういうのも難しいんですよ。私、着ちゃいけない立場じゃないですか。

本当はすごいどうしていいか分からないし、どういう態度で出ていいのか、迷ってるんですけど、敦さんとか、土田さんとか、劇団さんとか、有吉さんとかと、お仕事をすでにしたんですけど、皆さん、笑いに変えようとして下さっているので、私も明るく。でも、周りにも開き直ってるというふうに思われてしまうかもしれないんですけど、ファンの方だけでなく、一般の方も観ているのに、暗い気持ちのまま……。

（踏ん切りはついた？）前向きに考えています。（スッキリしているの？）そうですね。まあ、ファンの方に迷惑をかけてしまったので、心配かけてしまったので、申し訳ないなって。

（批判している人はいないでしょ？）握手会とかで、ネットには指原に罵声を浴びせたっていう人もいるんですけど、一回も罵声を浴びせられてなくて。全然変なこと言われていないのに。変なこと言われたって書いてました。もちろん、有り難いけど厳しい言葉っていうのはあるんですけど。昔は応援して下さる方とか。でも、それは批判とかではないじゃないですか。私もごめんなさいって言いますし。それでも応援するよって言って下さるし。

開き直っているわけじゃないんです。でも、開き直ってネタにするっていうのは変な話なんですけど、それを笑いに変えて下さっているから、笑いに変えないと。謝罪をするべき番組ではしますし、ディレクターさんとかプロデューサーさんとかと話をして、“謝罪はなしで明るく行って下さい”って言われたら、もちろん、そうするしかないじゃないですか。

（その男の子は困ったね。連絡取れないの？）取ってないですね。ずっと連絡取ってなかったので。（“なんてことするの”って言えばいいのに）思いますけど。でも、私は切り替えて前に進むしかないので。（他のメンバーは？）メッチャ優しいですよ。応援して下さいますし、メールも電話もして下さいますし、夜とかもご飯を一緒に食べてくれますし、たかみなさん、みーちゃん、北原里英とか、みんな。こじはるさんとかも服くれたりして。（小嶋の服は貰っても着ない方がいいよ）着ますよ。

（そんなメンバーと離れちゃう？）嫌なんですよ、そこは。AKBとHKTを比べたら、AKBの方が今は仲間として大好きっていう気持ちが強いので、活動していくうちにHKTも大好きって言えるようにって思ってます。

（ドラマできたね？）ドラマになってないですよ。（総選挙でせっかく4位だったのに）本当そうですよ。調子にのるとよくないんです。調子にのってないですけど。みんなが言ってくれるから大丈夫って変わりました。

・AKB指原のスキャンダル。TBS番組は「90％以上のファンが彼女を許した」と説明
※先週の『火曜曲！』放送内容
・指原莉乃、バッシングに弁明も風当たりの強さ変わらず
・「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」
http://news.livedoor.com/article/detail/6698160/
2012-06-27T12:15:00+0900
人気子役ユニットのPVに「これはやりすぎ」の声
26日、人気子役の小林星蘭（7歳・小2）と谷花音（8歳・小2）がユニット「すたーふらわー」を結成し、キャンディーズの名曲「年下の男の子」を歌うことをメディア各社が報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

YouTubeなどで閲覧することができる同曲のCM動画で、2人は大人びたメイクを施し、ギャル風のファッションを身にまとっており、ネット掲示板では「これはやりすぎ」「異常な性癖を持つ層を意識していて気持ち悪い」「否定はしないけど7歳の女の子に、この曲を選んだプロデューサー（の考え）は理解できない」「マンガやアニメよりもこういうの規制しろよ…」などと、子役に大人びた曲を歌わせることに対する疑問の声が相次いだ。

また、「大人の金儲けに利用されてるのが見え見えで阿呆らしいよ」「使い捨てにされる子役がかわいそう」「最近は子役が流行ってるのか金儲けできるなら何でもアリってわけか(笑)﻿」「なんでも低予算で売れるうちに儲けとこうという今の業界の考えにうんざりです」と、子役を多方面に起用する芸能界に批判の声も多く寄せられている。

■関連記事
・ナメるな日テレ！顔ぶれ・内容そっくり「子役特集」どこが深イイ話なの!?
・愛菜、福抜きで人気子役大集合!?「元」並べて枯れ木も山の賑わい
・小林星蘭「恐れ入った子役の本領」ゲームでズルとぼける演技力
・天使かと思うほどかわいい子役ランキング

■関連情報
・人気子役・小林星蘭と谷花音が、花の小2ユニット・すたーふらわーを結成
・すたーふらわー／年下の男の子（15秒SPOT）
http://news.livedoor.com/article/detail/6698371/
2012-06-27T12:50:00+0900
生放送ドッキリで語った指原、ネットの反応は？
26日、音楽番組「火曜曲！」（TBS系）に出演した指原莉乃が、元カレとの交際を認める発言をした他、ネットの書き込みなどにも言及し（発言内容＆詳細はコチラ）、まさにネット掲示板上で物議を醸している。

番組は、恋愛スキャンダルにより、HKT48へ移籍をした指原の本音を聞き出すため、番組後半部分を生放送にしてドッキリを仕掛けるという内容に。出演者の中居に騒動の説明をするため、楽屋を訪れた指原は、週刊誌に記事が掲載された際、一度はAKB48を辞めると考えたことや、男性との関係についても「前にお付き合いしていた人の証言。4年くらい前ですね。3年？」などと具体的に話した。

すると、ネット掲示板では「生放送ドッキリってやらせに決まってるだろ。視聴者バカにしてんのか!!」「時代が逆流したかのような茶番。いまどき田舎の中学生でも信じないだろう」「こんなやらせで同情してもらえると思っているTBSの神経がおかしいわ」と、今回の「ドッキリ」企画をやらせであるとして、バッシングする声が相次ぎ、その他にも「指原がお付き合いしてた人って言ったら、中居が慌てて“友達”って言い直してたね」「研究生時代の恋愛はアウトじゃないの?」と、二人のやり取りから不審な点を指摘する書き込みもみられた。

■指原莉乃の写真ギャラリー

【関連記事】
・元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及（livedoor ニュース）
・指原、生放送ドッキリで中居に男性騒動追及され「３年ぐらい前」と涙で認める（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6700778/
2012-06-28T10:25:00+0900
モーニング娘。道重さゆみ 「私が総選挙に出たら……」
27日深夜放送、TBS「タカトシの時間ですよ」では、「ぶっちゃけ症候群SP」として、ゲストの諸星和己、武田修宏、あやまん監督らが、自分の近しい大物タレントたちの裏話を暴露した。

ここで、モーニング娘。道重さゆみが、師・つんくについて、「すごく人を見る目があるんですよ。沢山オーディションをしてて、はじめは“えっ、なんでこの子なんだろう？あんまり可愛くないじゃんっていう子が沢山（モー娘に）入ってくる」と切り出すが、「でも、1年後とか2年後にはすごい可愛くなったり、化けたりする子が沢山入ってくるから、やっぱりつんくさんの見る目は間違いない」と絶賛した。

だが、「今は可愛くなってる子がほとんどなんですけど。私なんかも、はじめはそんなに可愛くなかったけど、徐々に徐々に可愛くなってきた」と続けた道重は、「はじめから今も花咲いてない子もいます」と大先輩・保田圭の名前を挙げると、「キャラとかもあるからアレはアレで」と言いたい放題。さらに、AKB48の話題を振られると、ここでも「すごく可愛いなと思うんですよ。可愛いなと思うんですけど、私が総選挙に出たら3位です」とキッパリ。「大島優子さん、渡辺麻友さん、その次です。4位はその他」と大見栄をきった。

■モーニング娘。フォトギャラリー

【関連記事】
・つんく♂もサジを投げた？「モーニング娘。」の痛々しさ
・元モー娘。高橋愛に「卑猥な画像」流出懸念
http://news.livedoor.com/article/detail/6702027/
2012-06-28T12:25:00+0900
“イジりにくい”芸人・有吉弘行に夏目三久「怖い」
27日に放送された「マツコ＆有吉の怒り新党」（テレビ朝日系）番組内では、芸人・有吉弘行がマツコの指摘をけんか腰で否定するという場面があった。

同番組には、読者から寄せられた怒りの投稿を夏目三久が読みあげ、有吉とマツコがその内容をジャッジするコーナーがある。この日の放送では、コーナーの趣旨から外れ、有吉やマツコが夏目の左右非対称なヘアスタイルをネタにするや、夏目はそのお返しに有吉のぼさぼさな髪型に言及。すると有吉は「俺をいじるなよ」と芸人らしからぬ発言をしたのだ。

その後、夏目が「自分に対して揺るぎない自信を持っている人に怒りを感じます。自分のことを少しでもいじられると怒り狂うくせして、他人に対して傍若無人に振る舞う人は本当に面倒です」という読者からの投稿を紹介すると、マツコは、投稿者のいう“怒りを感じる人物像”こそ有吉だと指摘した。

少し前に「俺をいじるな」といったことをやり玉に挙げると、ここで有吉は、マツコが「すごい剣幕で言わなくてもいいじゃない」と驚くほど語気荒く否定し、その言動は夏目が「有吉さん、怖い…」と漏らすほど。

次に気を取り直した有吉が、改めて夏目に「自分とマツコ、どっちがいじりにくい？」と質問を投げたが、夏目は「有吉さん」と返答。「たまに本気で怒ってることがある」と切り出すと、追い打ちをかけるように「プロなのに」「家に帰ってもネチネチ思い出してるんじゃないかって」と続け、ここぞとばかりに有吉をけなした。

■夏目三久の写真ギャラリー

■関連記事
・「アメトーーク!」“カープ芸人”の回に、広島・石井は「少し考えてほしかった」
・夏目三久 テレビ業界でレッテルを貼られた「めんどくさい女」
・女子アナから人気MCに！夏目三久スキャンダルを挽回できた理由
・【エンタがビタミン♪】「タモリはすかしたジジイ」。元オアシスのノエル・ギャラガー、『Mステ』へ痛烈批判。毒舌日本代表・有吉は怒り心頭

■関連情報
・テレビ朝日 | マツコ&有吉の怒り新党
http://news.livedoor.com/article/detail/6703537/
2012-06-28T18:20:00+0900
中畑監督の“暴力団員仲介”報道、ネットでも疑問の声続々
28日発売の「週刊文春」（7月5日号）では、「原一億円恐喝事件で『中畑清DeNA監督が元暴力団員を仲介した』」という記事が掲載に至った。

その前日となる27日には、中畑清監督が記事の内容に言及、各メディアがこれを伝えており、ネット掲示板でも大きな話題となっている。

これらの報道によると、27日、沖縄遠征していたDeNA・中畑監督は、週刊誌上で名前のあがった元暴力団員（K氏）を駒大野球部後輩の父親だと説明。「原監督の女性関係で相談があると言われびっくりした」と語った中畑監督は、関与すべきではないと判断し、『双方で話し合って下さい』と伝えたという。

なお、金銭授受への関与は否定しているが、「週刊文春」の記事では、K氏とともに恐喝を行ったH氏の兄貴分である元暴力団組長・山本氏が、「中畑監督は『野球選手は2〜3千万円しか持ってませんよ』と言いながら、原の携帯番号を教えてくれた」と発言したことが明らかにされている。

これに対してネット掲示板では「携帯番号を勝手に教えて仲介した中畑監督は問題ないのに、金を渡した原監督だけがアウトってどういうこと?」「事実なら中畑アウトだろ」「電話番号を教えたのなら十分関与しているのでは?」「暴力団に対して『双方で話し合って下さい』という発言はいかがなものか」と、中畑監督の行動に疑問を呈する声が相次いだが、その他にも「原や巨人側は『信頼している中畑に仲介された人物だったので、暴力団とは思わなかった』という言い訳が出来るな」「子供が生まれた年に不倫して暴力団に金を渡すって、どういうことだよ、原監督」「早いところ清武さんにみんなで謝罪しないと野球界がメチャクチャになるぞ」など、様々な反応が寄せられている。

■関連記事
・原監督１億円支払い問題　中畑監督、仲介報道を否定（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6705586/
2012-06-29T10:52:00+0900
【韓国ニュース】北朝鮮が日韓の軍事協定を批判  韓国ユーザーからは「敵の敵は味方」の声
28日、北朝鮮の対南宣伝Webサイト「我が民族同志」は、日本と韓国の間で締結した「軍事情報包括保護協定」を批判する論評を28日掲載した。

同論評は、韓国が同協定の締結を急いだ理由を「アメリカの圧力であった」と主張し、韓国当局に対し「事大売国連中を至急に埋葬しなければならない」と述べた。

同論評の内容が引用報道されると、韓国のネット掲示板には「お願いだから静かにしろ」「お前らのせいで日本と協定したのだが」と、北朝鮮への批判が相次いだ。

日本に対しては、「韓国が自衛隊を軍隊として認めたようなものではないか」と、懸念する声が上がったが、「敵の敵は味方だってことわざがある」「最初は軍事協定に反対だったが、北朝鮮がこのような姿勢なら肯定的に感じる」と、普段は批判の的になる日本との協定に対して肯定的な意見が多く書き込まれた。

【関連記事】
・日韓軍事情報協定、韓国内では反発も「過去の歴史の清算が先」＝韓国　
・「韓日軍事協定、日本の過去清算に免罪符」…市民団体が次々と反対表明
・大阪の安宿を求めて西成のあいりん地区に外国人旅行者に混じって宿泊してみた米国が韓日軍事情報協定の締結を歓迎

【関連情報】
・　＜軍事情報包括保護協定＞こっそり通過　—　稀代の親日売国行為（我が民族同士＜朝鮮語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6705929/
2012-06-29T11:50:00+0900
“ガチで未経験”おかもとまりが明かす「捧げたい」人とは？
28日深夜放送、テレビ東京「くだまき八兵衛X」では、「アイドル暴露ダメ出し合い第15弾」として、手島優、川村りか、木口亜矢、KONAN、おかもとまりが登場。同じ事務所であり、互いをよく知る分、存分に罵り合った。

「この中で一番ウザいクソ女は誰ですか？」という河本準一の質問に、2票が入ったのは、広末涼子のモノマネでもお馴染み、女芸人・おかもとまりだった。メンバーから匿名で寄せられた評価に、「一緒にご飯に行った時に恋愛についてダメ出しされた。"視野を広げろ"とか"外出しろ"とか…。未経験のくせにエラそうな事言うな!!」と書かれたおかもとは、「未経験だけど。ガチで…」と意気消沈。

「でも今は経験する気まんまんです。（どんな人がいい？）尊敬できる人がいいです。ウド鈴木さんとか、ホリケンさんとか」と語りつつ、名倉潤から「その人だったら捧げてもいい？」と訊かれると「捧げたい」とキッパリ。「好きな人ができたら手紙渡しますもん」「次付き合う人とは結婚したい」と、少し"重い"印象を残しながらも、菜々緒から「手紙渡した人って誰ですか？今までに」と尋ねられると、「もう中学生さんですけど」と明かし、今年3月に熱愛報道が出た""もう中"の名前も飛び出した。

すると、河本が「チェリーボーイです」と明かし、二人は未経験同士であることが発覚。「"もう中"もやり方分からへんし、お前も分からへんのに」と続けたが、おかもとは「報道されちゃってからは、全然（デートに）行けてなくて」と呟いた。

ちなみに、1位は、手島優が3票で上回り、おかもとから「てじーはすごい根暗。人を信じない」と指摘されると、「裏切られたこともあるし、いじめられていたこともあるし、だんだん根暗に火がついて。（暴力をされたことは？）ありますよ、全然。基本でしょ、DVは」と驚くべき発言をサラッと言ってのけた。

【関連記事】
・「【エンタがビタミン♪】「山田優は○○カップ」。山田親太朗がまたも姉の秘密を暴露。
・芸もルックスも中途半端、おかもとまりの実力は本物か？
http://news.livedoor.com/article/detail/6707019/
2012-06-29T16:13:00+0900
【韓国ニュース】韓国ネット掲示板で広まる桜韓国起源説　「花見をする時は韓国に感謝しろ」の声も
28日、桜は韓国起源であると韓国人が主張していることに対する中国ネット掲示板の反応がサーチナで報じられたが、韓国ではメディア各社やネット掲示板で、長年、「桜韓国起源説」が唱えられている。

2011年4月14日付けの韓国の新聞朝鮮日報によると、韓国の「ワンボットナム」と呼ばれる桜は、1901年に東京で発見され日本原産の桜とされていたが、後に韓国原産であることが分かり、1933年植物学者の小泉源一が「日本桜の韓国起源論」を発表したという。

しかし、記事では韓国では桜は観賞用ではなく木材として使われており、韓国の植物学者の言葉を引用し、「問題は原産地ではない。桜の出生を日本とする見方は文化的問題」としている。

また、韓国のネット掲示板「DCinside」における桜の原産地に関する議論では、「桜は韓国のものだ」「花見をする時は韓国に感謝しろ」「桜が日本の花だという主張は間違っている」など、桜の起源を韓国とする意見が多く寄せられた。

その一方で、「日本の古い桜の木は2300年前のものだそうだが韓国にあるのは古いもので300年くらいしかない」「済州島はかつて朝鮮半島とは別の国だった」など、韓国起源に疑問を呈する意見も目立つ。

ほかにも、「最近の韓国人は花見で盛り上がる一方、日本の花だというイメージからの心の葛藤を解消したいからであろう」と、「桜韓国起源説」を唱えるユーザーの心理状態を分析する書き込みもみられた。

【関連記事】
・【韓国BBS】日本が奪ったもの、済州島が原産地の「桜の木」　
・「寿司、醤油、味噌、うどんの起源は韓国」と一部韓国人主張
・韓国の毎日新聞に「合気道は韓国が最初、日本に渡り発展」と記載！　実際はどうなの？

【関連情報】
・　桜？日本産ではない。　“済州産”が正しい（朝鮮日報＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6713473/
2012-07-02T12:00:00+0900
井上真央、数々のイタズラが明らかに!?
1日、日本テレビ「おしゃれイズム」には、女優・井上真央がゲスト出演。「井上真央は超ドSキャラ！？被害者登場で思わぬ反撃が…」と題し、井上が行ってきたという数々のイタズラが明かされた。

番組の冒頭こそ、井上と同じ歳の女性マネージャより、「（井上が）“肩凝ったでしょ？”とハッカ油のスプレーをかけてマッサージをしてくれたので“優しいな”と思ったら、後ろから急に“テイ”っといって、ハッカ油を鼻の下に塗られました。その日は一日中鼻がスースーして、常に鼻水が垂れている感覚におそわれました」という可愛らしいイタズラが紹介されるも、これはほんの序の口。

井上自身も「（マネージャは）海外とか行った時も普段は運転でお酒を飲めないから、一緒にお酒を飲んでイイ感じになってきたのを写真に撮って社長に送ったりとか。それをいっぱい溜めておくんですよ。イニシアチブを。弱みを握って」、「（マネージャが）ちょっと太っちゃって、社長からダイエットをしないとボーナスなしだよって言われたことがあって、こっそり甘いものを食べてるのを写真に撮って“やせる気ありません”って（社長にメールして）。ボーナスなしって言ってました」と語ったが、これらもまだ許容範囲の部類だろう。

番組ではここから“たちの悪い”といっても過言ではない、井上のさらなるイタズラが明かされる。マネージャが「私が運転中にこっそり私の携帯電話を使い、私がその時、気になっている男性に“今から会いたい”と勝手にメールする」と証言した他、ドラマ『トッカン』で井上と共演する笠原秀幸は「僕の髪の毛が薄くなりはじめたと言い出し、会う度に“今日の笠ちゃん”と言って頭頂部の写真を撮るのはやめて下さい」というコメントが紹介された。

さらに、スタジオに登場した笠原は、「一回、トッカンの現場で、あまりにも（イタズラを）やられていたから、ちょっと言ったんですよ。“何だよ、お前”みたいなことを言ったら、“笠ちゃんいると芝居ができない”みたいなことを言われて、“笠ちゃん、次の話から出さないでほしい”」などと、主演女優の立場を利用した井上の反撃に遭ったというエピソードを明かしたのだった。

■井上真央 フォトギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6715025/
2012-07-02T17:50:00+0900
告訴されたキム・ヨナ、教員資格実習でのトラブルが原因か
2014年のソチ五輪まで現役続行の意向を示したバンクーバー五輪フィギュアスケート女子金メダリストのキム・ヨナが告訴されたと韓国のメディア各社が伝えている。

キム・ヨナを告訴したのは40代女性で、キム・ヨナが「教育者の名誉を毀損した」というのが告訴の理由とされる。

今年5月、キム・ヨナは教員資格実習を行なっている間、ファン・サンミン延世大学心理学教授から「特別扱いのスポーツ・スターのショー」と批判を受け、同教授を訴えた後、撤回した経緯がある。「教育者の名誉毀損」とは、この一連の騒動を指すものと思われるが、告訴した40代女性は教育とは無関係の職業であるという。

一部の韓国メディアでは、キム・ヨナの引退報道が取り沙汰された背景には一連のトラブルの影響もあったといわれている。

【関連記事】
・キム・ヨナ現役続行！　引退は2041年のソチ五輪後　
・「引退」それとも「現役続行」か！？　キム・ヨナが緊急記者会見
・キム・ヨナの教育実習批判問題」起こしたラジオ番組、存続の危機

【関連情報】
・“現役延長”キム・ヨナ…“歓迎する” vs “残念だ”（スポーツ・ソウル・ドットコム）
http://news.livedoor.com/article/detail/6715815/
2012-07-02T19:55:00+0900
米裁判所でギャラクシー・ネクサスに販売禁止判決　韓国ネットユーザー「アップル寄りの判決だ」
1日の米経済紙「ウォール・ストリート・ジャーナル」によれば、米カリフォルニア北部地方裁判所は、29日、グーグルとサムスンが共同開発した「ギャラクシー・ネクサス」に販売禁止仮処分の判決を下した。同製品が特許を侵害したとされるアップルの主張を受け入れた格好だ。

アップルはSIRI、データ・タッピング、スライド・ロック解除、文字自動修正機能の4項目の特許を主張し、裁判所はそのうちSIRI機能について特許侵害を認めた。これによりサムスンは本案訴訟がはじまる2014年まで、米国内でギャラクシー・ネクサスを販売することができなくなった。

同事件を受け、韓国のSNSでは「アップルがアメリカの会社だから、判決がアップル寄りだ」「サムスンが特許侵害したのは事実だろう」「ギャラクシー・タブの特許侵害は理解できるけど、これは…」など、判決を巡って様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・サムスンのスマホ、米での販売差し止める仮処分　
・グーグルに対して怒りまくったスティーブ・ジョブズ
・世界のスマホ戦争に変化の兆し

【関連情報】
・Apple Wins Second Injunction Against Samsung, Blocking 'Nexus' Phone Sales（The Wall Street Journal）
http://news.livedoor.com/article/detail/6715982/
2012-07-02T20:15:00+0900
石原都知事の“パンダ発言”が韓国ネット掲示板でも波紋呼ぶ
上野動物園のジャイアントパンダ「シンシン」に妊娠の兆しがあるとことを受け、石原都知事が28日、「子どもが生まれたら、センセンとかカクカクと名付けたらいい」と発言したことが韓国でも報道され、韓国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

韓国のコミュニティサイト「Ruliweb」には、「石原慎太郎は狂人だが、あんなのを選び続けている東京都民が不思議」というスレットが立ち、「この人が10年間も都知事やれてきたのも弟の後光があるみたいが、弟って何者?」「日本の投票システムは、（韓国のように）投票紙に判子を押すのではなく、名前を漢字で全部書かなければいけない。石原は弟が国民的スターで名前も書きやすいから年寄りが彼に投票してしまう」など、石原都知事の弟である故・石原裕次郎氏や日本の選挙システムに関する書き込みも多く寄せられた。

また、中には「韓国が日本に動物を寄贈すれば『竹竹』『島島』を名付けるだろう」と、懸念する書き込みもみられた。

【関連記事】
・【中国BBS】石原氏がパンダに「尖尖」「閣閣」と命名提案！　
・石原氏の言動は日中関係を壊し、東京のイメージ損なう＝中国
・「小異を残して大同につく」の精神で日中平和友好を！＝偏狭なナショナリズムは排除—東京北京フォーラム

【関連情報】
・石原、“パンダの名前‘尖閣’…中国が怒る（国民日報＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6719182/
2012-07-03T10:57:00+0900
ツイッターでのひと言がきっかけで菜々緒から“全無視”された経緯を暴露
2日に放送された「ストライクTV」（テレビ朝日系）では、「話題のブログ、ツイッターSP！」と題して、芸能人のブログやツイッターに関する様々なエピソードが明かされた。中でも、MCを務める爆笑問題をはじめ、共演の芸人たちをあ然とさせたのは、古坂大魔王のツイッターでのエピソードだ。

古坂は、菜々緒とTV番組で数回の共演経験があり、何度かツイッターやメールでやり取りしていた仲だったという。古坂は猫好きでも知られるが、あるとき飼っている猫の画像をツイッターに投稿したところ、菜々緒が「この子ください」と反応があった。

そこで、古坂は菜々緒に「やらん！やらんぞ！ …ただ… …ぱ…ぱ… パンストくれたらぁ☆*:.。. o(≧▽≦)o .。.:*☆！！！」と返答。菜々緒のパンストと古坂の猫を交換しようという提案を“冗談っぽく”したところ、以来、菜々緒から「全無視されている」のだという。

爆笑問題をはじめ、伊集院光や博多大吉などの共演芸人もこれには苦笑いだったが、古坂は「大事な猫のかわりにパンストをくれと言ったところで会話が終了していて、自分がすごく変な人みたいだから、頼むからひと言返事をくれと、次回会ったときに言いたい」と、切実な思いを明かした。

ネット掲示板では、「男ってダメだよなぁ」「返す言葉がないだろ」「これは菜々緒が正しい」など、やはり菜々緒の対応を支持するユーザーが多かった。

菜々緒の写真ギャラリー

■関連記事
・「逆ナン成功率100％」「口説くの超得意」 道端、遠野、菜々緒ら「肉食女子」が暴露人気（livedoor ニュース）
・「交際順調アピール」を続ける菜々緒のタレント生命は西川貴教次第!?（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】「胸が大きくなった」。菜々緒が杉村太蔵のセクハラ発言に嫌悪の表情。（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】「しゃべり過ぎ！　」のろけまくる菜々緒。西川貴教のファンからは怒りのコメント。（livedoor ニュース）

■関連情報
・古坂大魔王の問題のツイート
http://news.livedoor.com/article/detail/6719694/
2012-07-03T12:45:00+0900
高嶋政伸の離婚騒動、美元の発言に疑問の声も
3日、Web版「女性自身」は、高嶋政伸との離婚問題が泥沼化している美元を直撃取材、「美元 1億円要求報道を否定『提案されたのは引越し代と90万円』【美元】」という記事において、その様子を報じている。

「週刊女性」（7月10日号）では、高嶋が美元に解決金として5千万を提示したところ、美元は「最低でも1億円」という要求をしたと伝えられており、「女性自身」がこの真偽を確認したところ、美元は下記のような返答をしている。
そんな話は、一切ありません！だって、調停に入る前に提案されたのは『今月中に離婚して家を出ていってほしい。それならば引越し代の実費と90万円を出す』という内容だったんですから……。
＜Web版「女性自身」（http://jisin.jp/news/2546/4307/）より＞
すると、ネット掲示板では「おいおい、100万円くらいはやれよ」と、高嶋の提示した金額に驚く声が寄せられる一方、「質問に対して微妙に論点をかわして答えてる」「高嶋からの提案が90万円と言っているだけで、一億を要求したかどうかについては何も答えていない」と、美元が“1億円要求報道”を否定していることに疑問を呈する声も書き込まれた。

ほかにも、「これだけ嫌がられてるのになんで離婚しないんだろうって考えると、やっぱりカネ目当てとしか思えない」「一緒にイエーイ!!とかやってあんな幸せそうだったのにな…結婚なんてするもんじゃないな…」といった意見が挙がっている今回の離婚騒動。その顛末はいかに——。

【関連情報】
・美元　１億円要求報道を否定「提案されたのは引越し代と90万円」【美元】
http://news.livedoor.com/article/detail/6721865/
2012-07-04T09:00:00+0900
「テレビ史上最低発言」ブラマヨ・吉田が、千秋の発言に嘆く
2日に放送された「金銭感覚お試しバラエティ カカクの王様SP」（TBS系）で、出演した芸能人の浮世離れした金銭感覚が明らかになった。

番組冒頭より、出演者の仁科仁美は「パパからのお小遣いは100万円」と、千秋は「子供服で年商50億」、千原ジュニアは「月の食費が100万円」などと紹介された。

一般庶民とはあまりにもかけ離れた金銭感覚——。番組内で挙がった疑問の声に対し、出演者のほとんどは釈明を行ったが、「ペットのために別荘を購入」と紹介された森泉だけは、「いいじゃん、お金があんだから」と反論。また、「芸能界の不動産王」と紹介された天野ひろゆきは、「25歳で初めてマンション買った」と告白している。

また、同番組では「価格プラマイバトル」というゲームで、セレブ芸能人チームと金持ち芸人チームが対戦、彼らの金銭感覚がいかに平均的なそれと近いかを争った。ゲームの内容は、目の前に用意された料理の金額を予想し、正解金額とのズレが大きいほうのチームが負けとなり、ズレた金額分の過酷な労働が罰ゲームとなった。

すると、セレブ芸能人チームが負け、罰ゲームを行う羽目に。罰ゲームは、オモチャをカプセルに詰める内職で、1個1円の作業。ズレた金額分の3411個が終わるまで帰れないというものだ。罰ゲーム中、千秋は「10倍のお金あげるから誰かやってよ」と発言すると、ブラックマヨネーズの吉田敬は「テレビ史上最低発言」と吐き捨てたのだった。

■森泉の写真ギャラリー
■仁科仁美の写真ギャラリー

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】人間はここまで変わるのか？　元夫・ココリコ遠藤の“変化”に驚く千秋。
・【エンタがビタミン♪】年間売上げ○○億円！　タレント千秋のデザイナーとしての実力が明らかに。
・森泉と同棲の57才サーファー　15年前も元女優と泥沼不倫
・森泉「もう二度と会わない」29歳年上男性と不倫疑惑
http://news.livedoor.com/article/detail/6721876/
2012-07-04T13:00:00+0900
【韓国ニュース】韓国スポーツ紙が報じた、キム・ヨナ会見における日本の反応
3日、韓国のスポーツ紙「スポーツ・ソウル」は、「日本のネットユーザー“キム・ヨナ、引退しなくても競技には出ないでほしい”」という記事の中で、キム・ヨナ復帰に対する日本のネット・ユーザーたちの反応を紹介した。

2日の会見では、2014年のソチ五輪まで現役続行の意向を示したヨナ。記事では、このことを「日本でも大きく取り上げられた」と報じ、さらに「キム・ヨナに主要国際大会で苦杯をなめてきた日本のネットユーザーらが、発表直後の午後3時からSNSに数百件のコメントを残すなど熱い反応をみせた」としている。

さらに、日本のネットユーザーのコメントとして、「良い演技が見られるので嬉しい」とヨナの復帰を喜ぶ声とともに、「引退はしなくていいが、競技には出ないでほしい」「危険なギャンブルだ」「（ヨナの）引退を願っていた選手たちが残念がるだろう」といった声も紹介している。

また、同記事のコメント欄には「日本がキム・ヨナの復帰を一番恐れている」「さすが、ヨナ。よく帰ってきてくれた」とヨナの復帰を歓迎する声が多く寄せられた一方で、「CMの契約など、金儲けのためでは？」「IOC選手委員になるためには五輪に何度も出場しなければならないから」など、手厳しい書き込みもみられた。

【関連記事】
・フィギュア：ヨナ「ソチまで現役、引退後はIOC委員に」　
・告訴されたキム・ヨナ、教員資格実習でのトラブルが原因か
・キム・ヨナ“裸足”で登場「恥ずかしいです」

【関連情報】
・キム・ヨナ、現役延長ニュースに日本列島が‘HOT’…“引退して欲しかったのに…”（スポーツ・ソウル＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6723331/
2012-07-04T12:15:00+0900
香川照之、市川海老蔵から演技指導も!?
6月、俳優・香川照之が、「九代目市川中車（ちゅうしゃ）」を襲名して歌舞伎デビューしたことが話題になった。すると、Web版「女性自身」は、香川が12歳年下の市川海老蔵に演技を指導される可能性があると伝え、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

香川は7月4日から始まる舞台『七月大歌舞伎』で、市川團十郎・海老蔵父子と共演予定。映画共演などでは、以前から交流のある2人だが、歌舞伎界では、香川にとって海老蔵は大先輩、しかも市川宗家の御曹司である。

「女性自身」にコメントを寄せる歌舞伎関係者は、「海老蔵さんはとりあえず様子見でしょう。教えを請う香川としては『自分はどんな恥をかいてもいい』と覚悟を決めているようだが、内心は冷や汗ものだと思います」と述べている。

これに対してネット掲示板では「灰皿とか飛んできたりしてww　香川は歌舞伎やったことを後悔するだろうな」「海老蔵は宗家というだけで、才能があるかどうかは別問題。 実力ならすぐ香川が抜くのでは?」と、香川に同情する声が相次いだ。

その一方で、「欧州公演でも各国首脳が大絶賛だった世界の海老蔵。ズブの素人が指導してもらう相手ではない」「香川は所作や台詞回しが細かすぎる、そして走り気味。やっぱりテレビや映画の人だね」「片手間でやれるほど歌舞伎は甘くない。やるなら俳優を廃業してから出直して来い」と、香川に苦言を呈す声も。舞台初日となる4日、香川はどんな演技を披露するのか。

【関連記事】
・香川照之　澤瀉屋一門のための会社設立も猿之助は蚊帳の外（livedoor ニュース）
・香川照之は苦労するんじゃないか？｜日々是口実2012-010（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6723717/
2012-07-04T13:30:00+0900
ミキハウスグループ社長が橋下大阪市長を公然批判。ネット上でも話題に
4日、Web版「週刊現代」が掲載した記事「民主も自民もついでに財界もこうしてぶっ潰す　橋下徹 反乱軍を鎮圧する」が、ネット掲示板で話題になっている。

橋下徹大阪市長を支援したミキハウスグループ社長・木村皓一氏が、誌面で堂々と橋下市長に対する苦言を呈したからだ。

木村氏は08年の大阪府知事選で、橋下市長を擁立した“恩人”といわれる。同誌のインタビューによれば、橋下市長は、木村氏の期待通りの働きはしたものの、橋下市長が集めた顧問団が原発反対を訴えたことから誤算が生じたという。

また、同誌面で木村氏は「橋下さんは国政に出ると言ってるでしょ。調子に乗るなと言いたいわ」と語るなど、怒り心頭の状態であることがうかがえ、反原発の立場をとる市長に「原発は危険というけど、（原発が稼働した）この50年で、交通事故で100万人以上が死んでるわけです。原発でそんなに死にましたか?」と主張する。

だが、これに対してネット掲示板では、「交通事故は危険と言うけど事故現場周辺で何百万人も住めなくなりましたか?」「（原発は）一回の事故で影響がずっと続くのが問題」などと、木村氏の発言を批判する声が相次ぎ、さらには「そこまで言うならミキハウスの社屋に放射能汚染土やがれきを受け入れてほしい」といった反応もみられた。

【関連情報】
・民主も自民もついでに財界もこうしてぶっ潰す　橋下徹 反乱軍を鎮圧する（週刊現代）
http://news.livedoor.com/article/detail/6727161/
2012-07-05T12:30:00+0900
「自殺の練習」「スズメの死骸を口に」大津市でのイジメ、ネット掲示板は炎上状態に
滋賀県大津市で、昨年10月、市立中学2年の男子生徒が飛び降り自殺した。3日、自殺した男子生徒に対して行われていたイジメの内容が発覚し、騒動になっている。

各メディアの報道によれば、自殺した男子生徒は「自殺の練習をさせられる」「雀の死骸を口に入れる」「全裸にして射精を強要」などの行為を強要されていたという。しかし、大津市教育委員会は「イジメと自殺との因果関係は判断できない」と一貫して主張しており、ネット掲示板では、加害者の暴力と暴力行為を見逃した学校側、さらにイジメが原因の自殺だったと認めない教育委員会に対して怒りの声が殺到している。

掲示板上では、「悪質なイジメに遭ったら、警察や教師なんかに相談せずに、ネットにいじめの状況を報告するしかないな」などと、万が一、イジメに遭った場合の対応策を真剣に議論するユーザーも。さらには、学校や警察に代わって加害者への制裁行為を行おうと呼びかける投稿が相次ぎ、炎上状態になっている。

また、京都新聞は、大津署が、被害者の父親が出した被害届を受理していなかったことを報じた。これに対して、ネット掲示板では「警察が弱い者の味方をするわけないよな」「交通違反の取り締まりが忙しすぎてイジメ自殺放置したのか?」と、警察の対応に憤る声も相次いでいる。

【関連記事】
・「自殺の練習させられた」飛び降り自殺した男子生徒に関するアンケート　大津市
・「自殺の練習させられた」 生徒が指摘、教委調査せず
・生徒15人が証言した「自殺の練習」強要　事実なら「自殺教唆罪」に当たる重大犯罪

【関連情報】
・被害届、大津署が受理拒否　大津中２自殺
http://news.livedoor.com/article/detail/6727210/
2012-07-05T12:40:00+0900
「性行為認めた」アンガ・山根にネット掲示板は再び騒然
2011年9月、「お笑いコンビ・アンガールズの山根良顕に強姦された」という内容の告訴状がネット掲示板に掲載され、大きな騒ぎとなった。

4日、告訴状を掲載して名誉毀損罪に問われた自称パート従業員・河本順子被告の公判が行われ、山根は証人として「了解取った上での性行為だった」と発言したという。

一連の報道に対し、ネット掲示板では「了解があろうがなかろうが、芸能界アウトでは?」「こういう事件とは程遠いキャラだけになんか怖いんだけど」と、山根の行為に驚く声が相次いだ。

また、その一方で、山根の外見から「山根に強姦なんてできるのか? 女並みの力しか持ってないだろうし」と、告訴状の内容に疑問を呈する声も。さらには「しかし泣き寝入りしないとは山根もマジだな。裁判では、プレイ内容を赤裸々に語らなければならないぞ」という声もあり、今後の裁判の進展が注目されそうだ。

【関連記事】
・「了解取った上での性行為」アンガールズ山根さんへの名誉棄損で法廷証言（livedoor ニュース）
・「強姦は濡れ衣」アンガ山根　エステ嬢呼んだのかに関心（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6728841/
2012-07-05T19:20:00+0900
「金正日萌え逮捕」の韓国青年が来日“目的は『萌え萌え北朝鮮』”
4日、CNNは「韓国では冗談で刑務所に行くこともある」と題し、「金正日萌え」とツイッターでつぶやき逮捕された25歳の韓国人写真家・朴正根（パク・ジョングン）氏のインタビューを伝えた。

朴氏は今年の1月、自らのツイッターアカウント（@seouldecadence）で、北朝鮮当局のアカウント（@uriminzok）のつぶやきをリツイートしたり、「金正日萌え」とつぶやいたことから、「北朝鮮の工作活動だ」と判断した韓国当局によって40日間逮捕された。

「金正日萌え」の「萌え」は日本語だが、韓国警察は日本語辞書を用い、朴氏の思想検証を行なったとされている。現在、朴氏の弁護団は朴氏がかつて「金正日　カーセックス」とつぶやいたことを、「朴氏が北の工作員ではないことを立証する“決定的な証拠”」として裁判に臨んでいる。

朴氏はCNNとのインタビューに対して「北朝鮮のスローガンは真面目すぎるところが面白かったのでRTしただけ」「北朝鮮だったら危ないけど、韓国ならこれくらいの冗談は大丈夫だと思っていた。私は本当に工作活動なんかしていない」と語っている。

CNNのコメント欄には「韓国に失望した」「米軍が何のために朝鮮戦争で犠牲になったのか。北と同じじゃないか」「私は日本に住んでいて息子たちは日本人と結婚している。ここも厳しい社会だが、こんな冗談でパクられたという話は聞いたことがない」など、韓国警察への批判的なコメントが相次ぐ一方、韓国人とみられるユーザーからは「戦争中だから仕方ない」という反論も寄せられた。

また、朴氏はlivedoorニュースの電話取材に対し、「CNNの撮影の時は二日酔いだったので顔の写りが悪くとても残念です」と心境を語り、また8月に来日する予定があることも伝えた。来日の目的を問われると、朴氏は「アキバレンジャーのグッズを買おうとしたが、9月発売で残念です。代わりに『萌え萌え北朝鮮』という本があるらしいのでそれを買いたい」と答えた。

【関連記事】
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕される
・「CD売れるから僕らも捕まえて」 『金正日、万歳！』歌う韓国バンド
・「金正日萌え逮捕」パク氏が新たに萌えたもの

【関連情報】
・South Korean 'joke' may lead to prison（CNN)
http://news.livedoor.com/article/detail/6730600/
2012-07-06T10:55:00+0900
「もう俺達、終わってるんだな」スピードワゴン・井戸田、安達祐実と復縁断念
5日放送「アメトーーク!」は、「バツイチつらいよ芸人」というテーマで、ココリコ・遠藤章造、スピードワゴン・井戸田潤ら離婚経験のある芸人たちが出演した。

元妻・千秋との間にできた子どもに会う際、「子どもを千秋の家に迎えに行って、うちに泊まる時とかに。まあ（千秋は）トイレはまず貸してくれないですね」と切り出した遠藤が、「（千秋の家の玄関を）バタンって閉めた瞬間に、（家の中で千秋が）プシュー、プシュー（と消臭剤をまいている）」と明かすなど、その過酷な実情にスタジオからは驚きの声があがるなど、「アメトーーク!」とは思えない悲壮感たっぷりの内容となった今回。安達祐実と離婚をした井戸田は、番組内で復縁活動断念を宣言した。

「はじまりは、離婚して3ヶ月くらいした時に、娘の誕生日があったんです。プレゼントは三輪車がいいというので、買いに行こうと思ったんですけど、例えば色だとかキャラクターとか。せっかく買っても娘が気に入ってくれないと、かわいそうだなと。一応誘ってみたんですよ。そしたら二人で来ると。で、三人で買いに行ったんです」と語った井戸田。「それを機に頻繁に会うようになったんですよ。“あれ、これ、どういうことだ？”と思って、自分の中で解釈して、これいけるわって思ったんですよ。それでこんなに頻繁に会ってるなら、もう一回やり直さないかって言ってみたんですよ。そしたら、くい気味に奥さんが“ムリムリムリムリムリムリムリーーー”と。“こんなに温度差があんだ”と思って」というエピソードを明かす。

さらに、「それが三年くらい前。そこから復縁活動が始まるんですけど、つい三カ月くらい前の話しなんですけど、来年娘が小学校にあがるんですね。小学校のことに関して受験させようとか、公立だったらこういうところがいいとか二人でよく話してたんですよ。また最近頻繁に会う機会が増えたんですよ。“あ、これいけるな”って思って。“このままこういう風な生活を続けていくんであれば、娘が小学校を入った機にもう一回やり直してみないか？”って言ったんです。そしたら、今度は手をスッと添えて“結構です”って言われたんですよ。それが三カ月前なんですけど、その時思ったんですよ。もう俺達、終わってるんだなって」と話し、最近まで復縁の可能性を信じていたという井戸田に、周囲の芸人たちはツッコまずにはいられなかった。

また、「離婚して増えた事＆減った事」という質問には、「ドラマを観る回数が減った!!」というフリップを出した井戸田。「前の奥さんが、昼ドラでキスしてたんですよ。昼間から何やってんだ、コイツと思って。昼間からキスしますか？」と訴え、司会の蛍原徹からは「情緒が不安定なの？」と指摘された。

【関連記事】
・安達祐実、ガンの疑いで検査入院も病院関係者に非難の声
・安達祐実　「今、幸せ？」との質問に「幸せですよ！」
・安達祐実　娘の名前の由来明かす「凜とした逞しい女性に」
http://news.livedoor.com/article/detail/6730931/
2012-07-06T11:48:00+0900
中学時代、TBS青木裕子アナに告白していた日本代表の守護神・川島永嗣
5日、お笑い芸人ブラック・マヨネーズが司会を務めるテレビ番組「ブラックスポーツ」（TBS系）に、日本代表のGK、川島永嗣が出演した。

スポーツ界からゲストを迎えて、ブラマヨの2人とトークを展開する同番組は、川島のほかに番長・清原和博もゲスト出演。様々なぶっちゃけトークが飛び出し、ネット掲示板でも大いに話題となった。

番組では、川島の恋愛に関する話題となったところで、ブラマヨ吉田が、川島の中学時代のエピソードにも触れた。なんと、川島は中学時代、TBSの青木裕子アナと同級生で、当時から美人で目立っていた青木アナに告白して、振られていたのだという。

禁断のエピソードを暴露されてしまった川島は、試合で見せる“雄たけび＆ドヤ顔”とは一転、当惑の表情を浮かべ、ブラマヨの2人からも「顔が真っ赤ですよ」と指摘されてしまう。

川島は、日本代表の正GKとしてノリにノっているが、現在、「彼女はいない」のだという。さらに、恋愛は攻めの姿勢で自分から告白するタイプであり、「告白はされないですよ」と、恋愛事情を赤裸々に明かした。

番組を受け、ネット掲示板では「（ナイナイ矢部が司会を務める）やべっちFCに川島が出演したら、楽屋で青木アナの話とかするのだろうか?」「彼女はいないというより“作らない”だけでは? さすがに“告白されない”は謙遜しているだけだろう」など、様々な反応が寄せられていた。

■川島永嗣の写真ギャラリー

■青木裕子の写真ギャラリー

【関連リンク】
・「SMAP×SMAP」出演の香川真司「先輩にもタメ口」「川島は何を言っているかわからない」（livedoor ニュース）
・青木裕子 やっぱりナイナイ・矢部と完全破局情報が蔓延中（livedoor ニュース）
・青木裕子、有働由美子らぶっちゃけキャラが女子アナトレンド（livedoor ニュース）
・好きな女子アナランキングにネット騒然（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6731258/
2012-07-06T12:52:00+0900
蒼井優と鈴木浩介の交際報道にネットの声は
6日、女優・蒼井優が、俳優の鈴木浩介と交際していると各メディアが一斉に報じた。

これを受け、両者の所属事務所は、ともに交際を認めたコメントを発表しており、ネット掲示板でも大きな話題となっている。

記事によると、2人は昨年12月の舞台「その妹」で共演後、食事する姿が目撃されていたが、今年に入り交際に発展したという。蒼井はこれまでにV6の岡田准一、俳優の大森南朋など、ドラマ共演者との熱愛報道が報じられ、鈴木も2年前に女優の藤谷美紀との交際報道があった。

報道を受け、ネット掲示板では「こういう大人しそうな女が意外と肉食なんだよなー。見た目に騙されちゃイカンわ」「蒼井が手を出し過ぎて俳優間の共演NGが続出するのでは…」「オッサンをとっかえひっかえよくやるよww」と、共演俳優との交際報道が続く蒼井に呆れる声が相次ぐ一方で、鈴木には「明らかに格上の女優と付き合うのって恥ずかしくないのかな」といった疑問を投げるコメントも見られた。

【関連記事】
・蒼井優、鈴木浩介との交際認めた！一気ゴールインも（livedoor ニュース）
・「これからは舞台中心にやっていく!?」熱愛報道の蒼井優“共演者食い”が止まらない！（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6731336/
2012-07-06T13:10:00+0900
“モー娘。からAKB48へ鞍替え”徳光アナが本音爆発
5日放送「ダウンタウンDX」（読売テレビ）には、ハロー！プロジェクトのプロデューサー＝つんく、「AKB48 選抜総選挙」の司会を務めるフリーアナウンサー・徳光和夫、秋元康氏が手がけるアイドルグループ＝NMB48から渡辺美優紀、山本彩、小笠原茉由らが出演、トークを繰り広げた。

山本が「生きてきた中で一番緊張する空間」と、選抜総選挙を振り返るや、司会のダウンタウン・浜田雅功は「つんくから徳さんにクレームが……」と切り出した。

すると、つんくは「徳光さん、どっちかというとハロプロ寄りというか、モーニング娘。寄りやった筈なのに……。モーニング娘。のオーディションするたびに、セレモニーがあって、その時の司会を徳光さんしてくれてたのに。いつの間にか……」と、モー娘。からAKB48へ鞍替えした徳光に苦言を呈した。

これに対し、徳光は「そうやっていかないと生きていけない」と反論。松本人志も「本音、大爆発ですよ」と加えたが、その後もつんくは、娘の通院時に、親がつんくと気付いていない担当医師から娘に“かわいいね。将来はAKBだな”と声をかけて貰ったエピソードを明かし、「言ってはいけない一言」と話すなどライバル心を露にした。

【関連記事】
・モーニング娘。道重さゆみ 「私が総選挙に出たら……」
・つんく♂もサジを投げた？「モーニング娘。」の痛々しさ
http://news.livedoor.com/article/detail/6732718/
2012-07-06T18:49:00+0900
日本政府の要請 20%しか受け入れられず……ツイッター社が各国政府から寄せられた情報開示、削除依頼の件数を発表
ツイッター社は7月4日の米国独立記念日に、各国政府がツイッター社に対して、ユーザーアカウント情報の開示やしつぶやきの削除を要請した回数を国別に集計したリストを発表した。

中東で革命のきっかけともなったツイッターは、その政治的な影響力から、今年の1月には各国政府の検閲を受け入れる方針を明らかにしていた。

今回の発表によると、2012年の1月1日から6月30日の間に、最も多く要請した国はアメリカで679件、日本はそれに次ぐ98件で2位、次いでイギリスの11件、カナダが10件、その他の国は10件以下に留まった。また、日本と米国はそれぞれ全世界の20％、75％を占める比率で検閲が行われていたことが分かった。

ツイッター社の説明によると、今回の調査はグーグルが行なっている「透明度レポート」（Transparency Report）の影響を受けたもので、（米国の）建国記念に日の前に国が行った検閲の解明を求める意味がある、と調査の趣旨を説明している。

イギリス紙デイリー・メールが3日、報じたところによると、検閲対象になったつぶやきは「法的問題や名誉、著作権に関わるもの」であり、また実際に削除が受け入れられた件数をみると米国政府要請の75％が受け入れたのに対し日本政府の要請は20％しか通っていない事実も確認されている。

記事では、2012年前半が過ぎた時点で、各国政府の要請数が既に2011年全体数を超えており、「今後年に2回調査を行う方針」というツイッター社のコメントも伝えている。

【関連記事】
・６月の（最悪の）言葉「大きな音だね」 そして、国会上空を舞ったヘリ、マスメディアがネットに完敗した日本報道史上初めての日 - 鈴木耕
・ツイッター「検閲宣言」に利用者反発　世界中で「利用ボイコット」に発展
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕される

【関連情報】
・ America requested that Twitter removed 679 Tweets last year (Japan asked for 98, UK and Canada asked for 11, and everyone else less than 10)（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6732922/
2012-07-07T09:00:00+0900
【韓国ニュース】韓国政府の捕鯨再開宣言に韓国ネット掲示板「日本人の真似する必要ない」「犬も食べてるんだからいいじゃないか」など、大論争に発展
4日、パナマ共和国パナマ市で開かれている国際捕鯨委員会（IWC）で、韓国政府代表団が捕鯨再開を宣言した。この宣言に関して、韓国のネット掲示板「アゴラ」では様々な議論が噴出している。なかでも、「クジラを食べるのは、なぜ野蛮なのですか」というスレッドには、多くの書き込みが寄せられ大論争となっている。

スレッド主は「1986年商業捕鯨禁止以降、鯨の個体数が回復しており、捕鯨再開を宣言した政府の宣言は妥当である」とし、韓国政府の捕鯨再開に賛成の意向を表明した。しかし、コメント欄には異論反論が続出する結果となった。

多くのユーザーは「日本人の真似して一緒に国際的な批判を受ける必要はない。偶然捕れたものも燃やせばいい」「クジラの個体数が増えているというのは日本の捕鯨産業関係者たちの作り話」など、日本に倣って捕鯨再開を宣言したことに対して批判が相次いだ。

また、「（クジラを食べることは）野蛮です。知的、感情的に人間に近いレベルまで発達した動物ですから」「クジラは子を育てるに何年もかかる。魚ではなく高等動物だ」と、捕鯨そのもの反対する意見も目立つ。

一方で、「どのくらいの知能なら殺していいですか」「高等動物は食べちゃだめなの?」「クジラが毎日食べている魚は保護しなくていいのか?」「犬も食べているのだからクジラを食べたっていいじゃないか」と、捕鯨反対論に疑問を呈する意見も多く寄せられている。

【関連記事】
・>韓国も調査捕鯨開始へ 領海内、ミンククジラ対象
・韓国が調査捕鯨を開始する方針、豪など反発
・韓国「調査目的の捕鯨推進」シーシェパード「捕鯨船攻撃する」（１）
http://news.livedoor.com/article/detail/6735452/
2012-07-08T10:00:00+0900
「お金がないです」とボヤく妻。吉本芸人の最低な生活ぶりが明らかに
6日放送「Oh！どや顔サミット 2時間スペシャル」（6日放送／朝日放送）では、“上京してから売れてない芸人”として、ある吉本興業所属芸人の“最低な”生活ぶりが妻の口から明かされた。

その芸人とは、2丁拳銃・小堀裕之だ。3人の子供を持つ小堀だが、収入が少なく貧乏生活を強いられているため、毎日食事はカレーばかりで子供たちはカレーが嫌いになってしまったという。

だが、小堀の妻が撮影した家庭内のVTRが公開されると、呆れた現状が——。3LDKで家族5人で生活しており、冷蔵庫はほぼカラッポ。「お金がないです」とボヤく妻は、子供たちに、パンのみみを揚げて砂糖をまぶしたものをおやつとして与えるのだが、小堀の部屋には、ハーモニカだけで15個、ギター4本など自分の趣味にはしっかりとお金をかけている様子が映され、妻は「最低ですよね。恥ずかしい」と嘆いた。

また、「自分のためにだけ使って、子供のために何も買ってきたことないですし、給料もいくらくれているかもわからず」と話すや、スタジオでも「今月なんて一番少なかったんですけど、家賃は18万円なんですよ。せやのに20万渡して“これでいけるやろ”みたいな。なにもわかってない」と訴える。

すると、スタジオでは、妻が履くボロボロの靴が映される。その瞬間、司会のダウンタウン・浜田雅功は、小堀の頭を引っ叩き「まず靴こうたれ！」と怒り心頭。小堀は「（お金が）いるんですよ。後輩も多くなってきたり」と釈明するが、品川庄司・品川祐は「嘘です」と一蹴、木村祐一は「吉本から借金があり、月6万返しています」と続けて暴露した。

小堀は「去年の今くらいに引っ越そうとしたんです。お金がないので、引っ越し代を借りようと。でも引っ越さなくなったんです。でも（お金は）借りたんです。なんか、あったが方が安心すると思って」と言い訳するや、スタジオはさらにドン引き。観覧者からは悲鳴にも近いため息が漏れ、浜田は「これ酷くない？」と呆れ顔。妻は「息子のお年玉2万円あるんですけど、それを毎月15日くらいに借りるんですよ」と話を続けるなど、子を持つ親とは呼べない小堀の様子が伝えられた。
http://news.livedoor.com/article/detail/6738399/
2012-07-09T11:46:00+0900
「世の中そんなに甘くないからね」　スーパーマーケット店員の発言に批判殺到し店舗ブログも大炎上
8日、放送された「ザ・ノンフィクション 倒産ピエロ〜夢の終わり」（フジテレビ系）に登場したスーパーマーケット店員に問題発言があったとして、店舗のブログが大炎上している。

番組は、倒産したサーカス団でピエロ役だった24歳女性が、様々な苦難を乗り越える様子を追ったドキュメントだ。サーカス団の倒産後、仕事のない女性は、スーパーマーケットに「ピエロをやらせて下さい」と、飛び込み営業をするものの、スーパーの担当者に「世の中そんなに甘くないからね」と言われてしまう。さらに、「まずは意気込みとか気持ちが大切でしょうから」と言われ、いきなり試食コーナーで販売の仕事をやらされてしまうこととなった。

この場面の放送直後から、「世の中甘くないからね」と女性に迫る店員の「態度が悪い」と、ネット掲示板に批判が殺到した。さらに、その後、スーパー側から女性に仕事の依頼がなかったことから、「試食コーナーで販売の仕事をやらせたことが“タダ働き”となり、労働基準法違反に当たるのではないか?」と、疑問の声が多数寄せられることとなった。

また、店舗のブログにも批判コメントが殺到し、9日11時現在、コメント数は2500を超えている。

この事態を受け、店舗側は「お詫びとご報告」と題したブログ記事で、テレビ番組内での発言を謝罪。また、労働基準法違反については「当該社員からは経緯を聴取し事実関係を調査中」としたものの、ネットユーザーの怒りは収まらず、「謝って済むんなら労働基準監督署はいらない」「弱者の足もとを見る最低の行為」「世の中そんなに甘くないからね」と、店舗側にさらなる謝罪と事情説明、関係者の処分を求める事態へと発展した。

一方、ネット掲示板には「あれは番組の演出で、実は女性には金銭を支払っているのでは?」という声もあったが、その場合はフジテレビに“やらせ”疑惑が浮上することとなり、さらなる批判を呼ぶ可能性がある。

【関連記事】
・ネット上にいじめ「加害者」の名　フジテレビ「黒塗り」が透けて見えた （livedoorニュース）
・フジ「打ち切り枠」はビミョ〜な出だし （livedoorニュース）
・ボーナス　フジ140万、TBS210万、テレ朝優秀社員は290万円 （livedoorニュース）

【関連情報】
・「世の中甘くないからね」 営業に来たピエロ女性をタダ働きさせたスーパー担当者のブログ炎上
・お詫びとご報告（那須にできた食のテーマパークnasulocoのブログ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6738631/
2012-07-09T12:30:00+0900
「7股中」を謳うアイドルに、西川史子がズバリ核心をつく
TBS「サンデー・ジャポン」（8日放送）では、現役女子大生で“7股中アイドル”をキャッチフレーズにしている谷一歩と、6年間彼氏がいないという6月で30歳になったばかりのグラビアアイドル・杉原杏璃がゲスト出演を果たした。

“7股中アイドル”を謳いながらも、ネット上では冷めた反応が大半を占めている谷一歩。この日も「（7股中？）そうですね。弁護士の方とか、お医者さんとか。谷コミューンに属してる普段お付き合いしている集団なんですけど……」と切り出し、その後も「職業的に弁護士さんとか、企業の社長さんとか。（7股は）ばれないように、ちゃんと計算して」と話し続けたが、ここで番組レギュラー陣から手痛いツッコミが入る。

西川史子が「単なるヤリまんってことでしょ？ 単なるヤリまんだよね」と谷を一蹴、繰り返して強調すると、ミッツ・マングローブからは「22歳だよ、未亡人みたいな顔して」と言われる始末。

また、6年間、彼氏がいないという杉原は「（30歳に）なりました。6月12日で。（結婚は）したいですけど。お相手が。探さないとダメですよね。この間、誕生日パーティしたときに、生まれて初めて自分から惹かれる人に出会ったんですけど、何にもできなくて。たまたまパーティをやったところのバーの店員さん。注文するのが精一杯で」と一生懸命話し続けたが、ここでも西川が「その話、長いの？」と一言。30歳にもなって奥手をアピールするかのような杉原のトークに、テリー伊藤も「30だったら、ガツンといけよ」と言い放った。

「7股中」「何にもできない」など、アイドルのアピールも多種多様だが、どのようなマーケティングが働いているのか——。不得要領な両アイドルに、他出演者の反応も厳しいものとなったようだ。

■谷一歩フォト
■杉原杏璃フォト
http://news.livedoor.com/article/detail/6740338/
2012-07-09T20:05:00+0900
日本大使館トラック突入事件に韓国ネットユーザー「愛国の志士」
9日、ソウルの日本大使館正門に62歳の韓国人男性が、1トントラックで突っ込むという事件が起きた。韓国各紙の報道によれば、ケガ人はなく、正門が1メーターほど敷地内に引き込まれただけだという。男性はその後、警備中の警察に共用建造物破壊嫌疑で逮捕されている。

男性が突っ込んだ車の側面には、東日本大震災の被災者らを励ます言葉のほか、「独島（竹島の韓国名）はわが領土」「日本の閣僚皆さん、独島は韓国領。知っていますね」と書かれていた。

警察によれば、男性は飲酒しておらず、大使館前の従軍慰安婦の銅像に、日本人の活動家が「竹島は日本の領土」と書かれた杭を設置したことへの抗議が目的で、犯行を行ったという。

この事態を受け、韓国のSNSでは男性に対し「愛国の志士であり独立の闘士だ」「靖国神社にも杭を打ち込むべきだ」「よくやったとは言わないけど何か痛快だ」など、男性を支持するコメントが相次いだが、その一方で、「こういう人はテロリストだ」「主張するのはいいけどやり方が問題。日本にある韓国大使館にも同類の攻撃が予想される」と、事態がエスカレートすることを懸念する声も多く寄せられた。

【関連記事】
・韓国の日本大使館にトラック　大使館が抗議
・韓国で「竹島は日本の領土」という杭を打ち込んだ日本人“韓国の嘘を暴き、日本の名誉回復を”
・元慰安婦　“少女像杭テロ”日本人の入国禁止を申請

【関連情報】
・日本大使館にトラックで突進した男性、なぜ？（ハンギョレ新聞＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6740348/
2012-07-09T20:15:00+0900
外国人が日本で友達を作る最も良い方法は？ 
アメリカのネット掲示板「Reddit」に、「日本で友達を作るのに最も良い方法は?」というタイトルのスレッドが立てられた。スレッドでは、日本在住の欧米人が情報交換している様子がうかがえる。

スレッド主は2ヶ月間、六本木に短期滞在している大学生。勤め先の事務所の人々は自分より少し年上なので、同年代の人と一緒に飲みに行ったり、カラオケ遊んだりしたいという。

スレッドでは「外国人にはどこから来たか、日本人には英語が喋れるか、と話しかければ多くの友達ができる」「白人なら多くの友達ができるだろう。しかし私はアジア系だ」「私もアジア系だが、日本語を話したのに、『なんで英語で喋ってたんだ?』みたいな顔をされる」と、外国人の視点から日本での友達作りについて、多くの意見が寄せられた。

ほかにも「mixiに外国人の友達がほしいというコミュニティがいくつかある」「バーやレストランに行って、同年代のバーテンダーと仲良くなれば友だちが増える」「私の経験上、日本人は職場では大人しく、あまり喋らない。また、日本人は誰かに出会いに飲みに行くというよりも友達同士で飲みにいくことが多い。ただ合コンというのが例外でこれは異性同志数人で飲む」「趣味が絡む付き合いの時はよりリラックスでフレンドリーに接してくれる傾向がある」など、様々なアドバイスが寄せられていた。

【関連記事】
・「外国人先生がやってきた」 山村の小学校で留学生らがボランティア授業
・「ニッポン、おもしろいデスネー！」外国人から見たニッポンとは？
・【外国人に聞いた日本の疑問】あなたは電車ですか？
http://news.livedoor.com/article/detail/6742248/
2012-07-10T12:05:00+0900
キムタクが「本当に嫌いになった共演俳優」を実名で明かす
9日に放送された「SMAP×SMAP」 (フジテレビ系)で、SMAPの木村拓哉が「本当に嫌いになったことがある共演俳優」の名前を暴露し、ネット掲示板で話題になっている。

番組中、木村は、その俳優から「俺らは役者として芝居をやるんで、アイドルの芝居はどうかわかんないですけど」と見下すように言われ、気分を害したことを明かした。

すると間髪入れず、ゲストの陣内孝則が「誰？」と追及、木村は「萩原聖人っていうんですけど」とハッキリ名前を出し、共演者は顔をこわばらせた。

実名を出したあとも、木村は「（萩原が撮影時に）『監督、話あるんだけどちょっといいかな』って始まって。そういうのもイラついて。何現場を止めてんだコノ野郎って」「もう横でずっとマージャンの雑誌読んでてバカじゃないの?って思った」と、語気を強めてまくしたてた。

だが、撮影中こそ萩原と口を全くきかないほど険悪な仲だった木村も、12年後に現場で共演した際には、何事も無かったかのように接することができたという。木村の“ガチ暴露”にネット掲示板では「萩原聖人と共演したのは94年の『若者のすべて』だろう。18年も前のことをいまだに根に持ってるのか」「萩原の方が演技は上手いから、言い返せなくて相当悔しかったのでは」など、様々な反響が寄せられた。

【関連情報】
・【エンタがビタミン♪】「たけしさんには冗談言いづらい」。木村拓哉がトヨタCM“Re BORN 石巻篇”裏話を明かす。
・「宇宙神」に心酔!?　危うい方向に突っ走るSMAP・木村拓哉の母に事務所も警告
・「放射能には味噌が効く!?」キムタクとジャニーズがサジを投げた、キムタク母の精力的な活動ぶり
・【エンタがビタミン♪】『ATARU』最終回にまさかの大物タレントがサプライズ出演。「帰ってもいいかな？」
http://news.livedoor.com/article/detail/6743502/
2012-07-10T17:00:00+0900
英紙報じる「香川選手がセクシー女優と交際中」
英国の大衆紙「デイリー・ミラー」は8日、マンチェスター・ユナイテッドの香川真司がセクシー女優と交際中であると報じ、英国のネット掲示板やSNSなどで話題になっている。

記事では、「マンUが日本のスーパースター香川真司と契約した動機について懐疑的な人もいるだろう。しかし、彼の入団はシャツの売上以外にも、チームに色気をもたらすのは確か」とし、香川とセクシー女優の一ノ瀬アメリが交際していると報じた。

さらに、同じく英国の大衆紙「デイリースター」も記事を引用し、「神奈川出身の24歳、一ノ瀬は性に対してオープンであり、自らの性癖について『エロければエロいほどいい』としている」と一ノ瀬の人となりを説明。また、「ファーガソン監督は香川が彼女の欲求に応じるために注意散漫となったり、怪我をしたりするなどの事態が起きないよう祈るはずだ」と書き綴った。

同記事は現在「デイリー・ミラー」のサイト内で、もっとも注目度の高い記事になっており、600回以上リツイートされている。またカテゴリー「サッカー・スターの恋人」（WAG）内でも、トップのアクセス数となっている。

だが、香川と一ノ瀬アメリの交際報道は、1ヶ月ほど前から英語圏のツイッターユーザーから発生したデマとされており、日本でもネット掲示板を中心に話題になっていた。それでも、英国のネットユーザーの間では“事実”として広まっているようだ。

同記事を受け、SNSでは「セクシー！」「ファーガソンよくやった！」「ビクトリアはもう忘れられるね」「（女性スキャンダルが多いことで知られる）チェルシーのジョン・テリーは、香川が（チェルシーと）契約しなかったことにがっかりしているだろう」など、様々な反応が寄せられている。

【関連記事】
・背番号7番を固辞した香川に英国ネットユーザーから賞賛相次ぐ
・香川のマンU移籍報道で放送事故もお咎めなし!?

【関連情報】
・ Saucy devil: Shinji Kagawa and his Japanese pornstar squeeze（The Daily Mirror)
・SHINJI KAGAWA LINKED TO JAPANESE PORN STAR（The Daily Star Sunday)
http://news.livedoor.com/article/detail/6744306/
2012-07-10T20:15:00+0900
【韓国ニュース】日本大使館トラック突入事件の容疑者が日本人活動家に“公開提案”
9日、ソウルの日本大使館正門に、暴走した1トントラックが突っ込むという事件が起きた。車を運転していたキム・チャングン（62才）容疑者は、犯行の理由を「先月、日本の活動家が大使館前の従軍慰安婦銅像に『竹島は日本の領土』と書かれた杭を設置したことへの抗議が目的」と述べたことを、韓国のメディア各社は報じている。

この杭を設置した日本人活動家・鈴木信行氏は、9日、「在韓日本大使館にトラック突入！」と題した記事を自身のブログで発表した。

記事では、「韓国人は己の一方的な主張を発信するのみ」「民族性を象徴するような事件だ」「日本の警察はしっかりと韓国大使館を厳重警備しているのだから、韓国の警察もしっかりと日本大使館を厳重警備すべきである」と、韓国人と韓国側の警備体制を批判した。

一方、韓国ではキム氏の釈放を求める抗議デモが9日の夜行われ、さらにキム氏は鈴木氏の逮捕を求めており、韓国警察は鈴木氏と韓国側の双方から批判されることとなった。

また鈴木氏は、問題となった杭を「一本3000円、2本以上2500円」で販売することブログで明らかにし、10日には杭を持ってソウルに向かう仲間たちの写真を掲載。「彼らは「竹島の碑」を建立するためにソウルへ行ったのではない。他に大事な使命がある」としており、“新たに杭を設置する”以上の行動を取ることを匂わせている。

こうした事実が韓国メディアで報じられると、韓国のSNSには「許せない」「原爆写真のハガキを作ろう」など、鈴木氏や日本人への批判が多く寄せられた。また、数年後に『火病朝鮮人vs.日本人』という映画がハリウッドから出るだろう」など、事態を茶化すコメントも寄せられている。

キム氏は9日午後、報道陣との懇談会で鈴木氏が杭を設置したことを韓国の法廷で裁くべきと主張。「彼（鈴木氏）は韓国法廷に立ち、私は（トラックで突入した罪で）日本法廷に立つ。それが（大使館突入事件の）趣旨だ」と、鈴木氏宛に公開提案したことを複数の韓国メディアが報じている。

【関連記事】
・ 日本大使館トラック突入事件に韓国ネットユーザー「愛国の志士」  - (livedoorニュース)
・韓国で「竹島は日本の領土」という杭を打ち込んだ日本人“韓国の嘘を暴き、日本の名誉回復を” - (livedoorニュース)
・韓国慰安婦碑前で竹島主張した日本人男性が「入国禁止」に！ - (livedoorニュース)

【関連情報】
・ ‘慰安婦少女像’に杭テロの犯人、日本で杭販売中　（ハンギョレ新聞＜韓国語＞)
・少女像テロ男、日本で杭の記念品を販売（SBS＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6744410/
2012-07-11T08:00:00+0900
【韓国ニュース】「竹島の写真ダメ」に韓国ネットユーザーからは怒りの声
10日、韓国紙「ヘラルド経済」は、韓国の郵政事業本部がネット上で提供しているハガキや切手製作のサービス規定に「竹島関連の写真は使えない」という規定があることを報じた。

同サービスは　郵便局が切手やハガキをオーダーメイドで製作するもので、個人が持っている写真や絵で切手やハガキを製作することが可能となる。しかし、記事によると、このサービスには、「独島（＝竹島の韓国名）関連の写真は製作が不可能となる場合もある」という規定があるというのだ。

この件に関して、韓国の郵政事業本部は「著作権の問題を防ぐため」としているが、記事では、「規定の中には「著作権」という言葉が一度も使われず、説得力がない」と指摘している。

また、記事は、「郵政事業本部側はヘラルド経済の取材後、ホームページから独島関連の文章を全て削除した」と主張。同規定は、昨年8月、自民党議員3人が竹島に近い鬱陵島を視察するため訪韓したが入国拒否された頃に加えられた形跡があることから、「両国関係を意識したからではないか」と、同紙は分析している。

現在、同記事のコメント欄には「少女時代の切手が発売されるのに独島はそれ以下だということか」「郵便局は配達さえ頑張れば良い。外交は外務部の仕事だから…もしかしたら郵政事業本部長が親日派なのか?」「李明博は大阪生まれだから日本に対する愛国心を抱いている」など、郵政事業本部に対する批判コメントが500件以上書き込まれる事態となった。中には、「独島を紙幣にするべき」「郵便局にもトラックで突っ込め！」など、強硬な意見もみられた。

【関連記事】
・日本大使館トラック突入事件に韓国ネットユーザー「愛国の志士」  - (livedoorニュース)
・韓国で「竹島は日本の領土」という杭を打ち込んだ日本人“韓国の嘘を暴き、日本の名誉回復を” - (livedoorニュース)
・韓国慰安婦碑前で竹島主張した日本人男性が「入国禁止」に！ - (livedoorニュース)

【関連情報】
・ ‘慰安婦少女像’に杭テロの犯人、日本で杭販売中大韓民国の郵便局なのか…“ハガキに独島の写真を入れれば送れない”　（ヘラルド経済＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6746067/
2012-07-11T11:55:00+0900
アンガールズ・山根の騒動、法廷で詳細明かされ、ネットで話題に
今年1月、「アンガールズの山根に強姦された」という告訴状をネット掲示板に掲載した自称パート従業員・河本被告が、名誉毀損容疑で逮捕された。

今月4日に開かれた公判で、山根は証人として出廷、「合意の上での性行為だった」と証言したが、9日の産経新聞には、山根と河本被告の出会いを詳細に伝えており、ネット掲示板で大きな話題となっている。

記事によると、2011年11月、山根は宿泊先のホテルで、派遣型の性的サービスを利用した際に河本被告と出会い、音楽や写真の話で盛り上がって連絡先を交換したという。しかし、何度か会ううちに仕事場に現れたり、寝顔を撮られるなど、河本被告の行動はエスカレート。やがて「ヤリ捨てされた」「死にたい」などのメールが届くようになったばかりか、ストレス障害による治療代も求められたこともあったとされる。山根は責任を感じ、治療代を支払おうとしたこともあったが、河本被告の脅迫行為が続いたため、所属事務所が前面に立ち、示談交渉を行うに至った。

一連の流れに対して、ネット掲示板では「自業自得」「優しさと甘さがメンヘラ気質の人に火をつけてしまったっぽいな」と、山根に過失があるとする意見が続出したが、その一方で「山根はいい人なんだろうな。治療代払おうとするなんて」「たいしてイメージダウンにはならないでしょ。むしろ山根はガチで純情なんだと思ったわ」という声もみられた。

【関連情報】
・ホテル、「やり捨て？」、治療代…アンガールズ山根が法廷で語った（産経新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6746151/
2012-07-11T12:15:00+0900
大津市いじめ問題、病院に怪情報を信じたネット住民の抗議電話が殺到
大津市の市立中学2年生の生徒が、昨年10月に自殺した事件では、生徒が受けていたいじめの内容が判明してから、ネット掲示板でも連日に渡って炎上状態が続いている。

いじめ加害者に関する書き込みがエスカレートする中、真偽不明の怪情報によって迷惑を被る人も出始めている。

大津市の済生会滋賀県病院も、ネット掲示板で「いじめ加害者の関係者が在籍している」という怪情報が流れていた。同病院は9日、緊急の文書を発表し、いじめ加害者の関係者が在籍していることを否定した。

さらに文書では「この件に関して電話等をたくさん頂戴しますが、救急病院である当院の正常な診療に支障をきたしますので、良識ある言動をお願いします」と、ネット掲示板の情報を真に受けたユーザーの抗議電話により、診療に支障をきたしていることも明らかにした。

同文書を受け、ネット掲示板では、「電話している奴は威力業務妨害。病院なんだから少し考えろ」「確証もないのに暴走するなよ」と、抗議電話をするネットユーザーへの批判が多く寄せられたが、その一方で、「学校が嘘の発表を重ねてきた経緯から、病院の言うことも簡単に信じることはできない」「大津市関係者の言うことは何から何まで信じない」と、不信感を募らせる意見も多くみられた。

【関連記事】
・「自殺の練習」「スズメの死骸を口に」大津市でのイジメ、ネット掲示板は炎上状態に
・生徒15人が証言した「自殺の練習」強要　事実なら「自殺教唆罪」に当たる重大犯罪
・自殺練習、葬式ごっこ「見落とした」　大津市教委、学校に責任転嫁「因果不明」
・女子中学生自殺判決「いじめなかった」ここでも責任逃れの生徒アンケート

【関連情報】
・緊急のお知らせ
http://news.livedoor.com/article/detail/6749364/
2012-07-12T09:30:00+0900
「悩んでんのよ、私」 AKB高橋に、他のメンバーが言いたい放題
11日深夜放送、日本テレビ「AKBINGO！」では、「ご指名アンサー！答えてトーゼン！」なる新企画クイズコーナーの模様が放送された。

この企画は、ディーラーが、普段から共に行動するメンバーであれば当然答えられるであろう自分に関するクイズを用意し、回答者を指名。答えられなければ、クリームが浴びせられるというものだ。

今回、ディーラーとなったのは、高橋みなみ。最初こそ好物であるかつ丼を尋ねる初歩的な問題を出したが、その難易度は徐々に上がる。すると、「これは、AKBのメンバーも“そうだったの？”となるAKBの新事実かもしれません。私達AKBは、デビュー前“芸名を考えなさい”と事務所から言われました。トーゼン、高橋みなみが考えた芸名も知っている？」というクイズを用意し、回答者に峯岸みなみを指名した。

当の峯岸は「本当に知らない。やだ帰りたい。本当に知らない」と大慌て。「マリア」と適当に答えて、クリーム砲の餌食になったが、高橋は「同じ名前で、あなたは変えようとしたの。私は変えません」と、実は当初から"本名のまま"でいこうとしたことを明かしたが、話しの流れから、峯岸が考えていたという芸名を告白する羽目に。嫌がりながらも「みみちゃん」という名前を口にして周囲から笑われることとなった。

また、「トーゼン、今一番タイムリーな私の悩みがわかる？」という質問を読み上げた高橋は、「悩んでんのよ、私」と言いながら、回答者に松原夏海を指名。松原は「トーゼン、ファッションセンスがないこと」と答え、クリーム砲を浴びたが、他のメンバーも「背が小さいこと」（北原里英）「オイリー」（再び松原）と言いたい放題。小嶋陽菜に至っては「頭のカタチが変」とまで言い放ったが、その悩みとは、身長が縮んだ（148.5cmが148cmになった）という内容だった。

■AKB48 フォトギャラリー

【関連記事】
・生放送ドッキリで語った指原、ネットの反応は？
・「コンプガチャよりこっちを規制すべき」 AKBファンのCD大量購入に批判殺到
・AKB48高橋みなみの態度の悪さが話題に
http://news.livedoor.com/article/detail/6752006/
2012-07-12T19:20:00+0900
マンUのファーディナンド、香川との絡みをツイッターで呟く
12日、マンチェスター・ユナイテッドのDFリオ・ファーディナンドは、ツイッターで「新しく入団したシンジ・カガワに今日会った。彼のロッカーは私の隣だから日本語を試してみてるんだ。いい人そうだね」と呟いた。

また、ファーディナンドは、その後「初めての日本語レッスン、彼のことはカガワ・シンジの順で呼ぶべきだったね。これからマンUの雑誌やプログラムでもそう呼ぶ」と呟き、香川がチームメイトと打ち解けている様子をうかがわせた。

このファーディナンドのツイートに対して、元イングランド代表で、名古屋グランパスでプレーしたこともあるゲーリー・リネカーは「Sugoi no senshu deska?」と日本語でツイートした。こうしたやりとりが話題となり、リネカーに対して、ファンから「日本語覚えていますね」「sou desu you」など、様々な反応が寄せられた。

リネカーはファンからのツイートに対し「（日本語は）muzakashi des ne」と返信するなど、日本を離れ18年が経ったいまも衰えない“日本語力”を披露。英国サッカー関係者のツイッターでは、日本語がちょっとしたブームとなっているようだ。

【関連記事】
・香川“厳戒”英国入り！空港警察官が報道陣突破！
・マンUのOB、香川獲得が“商業目的”との声を一蹴「ユナイテッドで戦える選手」
・英紙報じる「香川選手がセクシー女優と交際中」
http://news.livedoor.com/article/detail/6752020/
2012-07-12T19:30:00+0900
歌手・華原朋美の芸能界復帰に賛否両論
歌手・華原朋美の兄、下河原忠通氏が、11日、自身のブログで「（華原朋美は）芸能界復帰に向けて準備している」と近況を伝えており、ネット掲示板で話題になっている。

華原は2007年、体調不良で仕事のドタキャンが続いたため、所属事務所を解雇され、芸能活動を休止していた。2009年には精神安定剤の大量服用で緊急搬送されたこともある。

ブログによると、下河原氏は「朋美は芸能界復帰に向けて様々なことを楽しんでいます。ご迷惑をおかけした皆様に対して深く反省し、だが過去の経験に臆することなく、たくさんの根強いファンの皆様に支えられ、明るく元気な姿を皆様にご披露できるよう準備を整えています」と、華原が芸能界復帰を目指していることを明らかにした。

これに対してネット掲示板では「無理して芸能界復帰することねーよ。また消耗して精神病むだけだぞ」「昔ファンだったけど、だからこそもうイタい状態見せてほしくないわ」と、華原の精神状態を危惧する声が相次いだが、その一方で「小室プロデュースで復帰すれば話題になる。双方にメリットあると思うよ」「歌は上手いじゃん。こういう不安定な人が歌うのが素敵だったりする」と、本格的な復帰を望む声もあり、今後の動向が注目されそうだ。

【関連情報】
・華原朋美、兄のブログで芸能界復帰示唆（デイリースポーツ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6753943/
2012-07-13T11:40:00+0900
大津市のいじめ問題、元担任教師の「鼻歌」に非難殺到
大津市で起こった中学2年生の自殺問題が連日テレビ、ネットを騒がせている。11日には、滋賀県警が男子生徒の通っていた中学校の家宅捜索に踏み切るなど、事態は大きな動きをみせた。

そんな折、13日発売の「フライデー」（7月27日号）では、男子生徒の担任教師だった男性を突撃取材、その報じた内容がネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

記事によると、9日朝、学校に出勤しようとする元担任教師のMに、フライデー記者がいじめの対応について質問したところ「何も聞こえない」とばかりに「んふぅふぅ〜」と、鼻歌を歌い始めたというのだ。そして車に乗り込む際に一言だけ、「敷地内に入らないでくださいね〜」と記者に向かって言うと、車は走り去ってしまったという。

この教師の対応について、ネット掲示板では「9日の時点では揉み消せると考えていたのだろう」「教師以前に人間として最低すぎる」「前にもいじめを見て『やりすぎるなよ』と言ってたらしいけど、こいつも立派な加害者の一人だよな」と元担任教師に対するバッシングが相次いだ。

その他にも、すでにネット上では実名が晒されている元担任教師に対し、「こんな記事が出てきたら割と本気で（元担任教師の）自宅に突撃する奴らが出てくるだろう」など、ネットユーザのさらなるエスカレートを案じる声や、「鼻歌が出るほど健康なら、（12日夜に行われた）いじめに関する保護者説明会をなぜ欠席したのか」と、元担任教師の行動に疑問を示す書き込みも数多い。

【関連記事】
・「死んでくれてうれしい」加害少年発言か　中２自殺
・大津市いじめ問題、病院に怪情報を信じたネット住民の抗議電話が殺到
・家宅捜索の次の展開に期待したい

【関連情報】
・フライデー公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6763394/
2012-07-17T11:20:00+0900
ナイナイ、キムタク出演CMに首を傾げる
12日に放送された「ナインティナインのオールナイトニッポン」（ニッポン放送）では、岡村隆史と矢部浩之が現在放送中となっている「サマージャンボ宝くじ」のCMについて直言した。

SMAP・木村拓哉とジミー大西が屋形船で掛け合いをする同CMは、木村が「5円置くんじゃないよ、5億円」というだじゃれをいい、ジミー大西が頭を掻きながら慌てふためくという内容となっている。

だが、この内容に岡村は、トミーズ雅のネタではないのかと切り出し、相方の矢部も「（トミーズのネタだと）わかってやってるのかな」と首を傾げた。

また、このCMは「お笑いが好きな人でないと作れないし、仮に知らないで作っていたら怖い」と話した岡村は、「（トミーズに）話は通っていないのでは」と語った。

【関連記事】
・ナイナイ岡村、AKB特番の出演依頼を拒否 「ああいうところに出るのは……」
・岡村隆史が「2011 FNS歌謡祭」苦言を呈す

【関連情報】
・ナイナイ・岡村が語る「ギャグの権利問題」
http://news.livedoor.com/article/detail/6765028/
2012-07-17T18:00:00+0900
キヤノンの社名由来は? 企業ロゴの変遷とは
11日、英紙「デイリー・メール」は、「ブランド・アイコンとして企業ロゴがどのように変化してきたか」を紹介した。

記事では、各企業が「かつて使っていたロゴ」を紹介しており、これが英国ネットユーザーの間で話題になっている。

マイクロソフトや任天堂、マクドナルド、アップルといった世界的大企業の新旧ロゴを並べて分析した同メディアだが、異彩を放っているのは、大手カメラメーカー・キヤノンの旧ロゴだ。

1934年設立された同社の社名（当時）は、仏教の慈の女神「観音」から取った「Kwanon」とされ、これが翌年35mカメラ発売の際、現在の「Canon」に改められたと紹介された。

その他にも、IBMやMAZDAなど、現在のロゴとはイメージがかけ離れたものが多く、記事のコメント欄は「日産はDATSUNの時がよかった」「マツダのロゴはふくろうに似ていると思わないか。格好いい」「昔のアップル・ロゴがいいね」「私にはこれらからイルミナティのシンボルがみえる」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・Microsoft、SkyDriveのクライアントをバージョンアップ - 新デザインのロゴも
・本日、日本一ソフトウェアが設立20周年！新しい社名ロゴを公開
・部屋に飾ればオサレ度アップ！ 懐かしのアーケードタイトルが並ぶネオンサイン販売サイト（ギャラリーあり）

【関連情報】
・Doing the logo-motion: From McDonald's without its big yellow 'M' to a rather large computer firm featuring Isaac Newton, how iconic brands have changed over the years（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6765084/
2012-07-18T09:30:00+0900
人気マンガ家が語る “原稿料＆印税”収入について
16日放送、テレビ朝日「ストライクTV」では、「作者が語る！人気マンガの秘密SP」として、「キン肉マン」作者・嶋田隆司氏、「カイジ」作者・福本伸行氏に行った取材の模様を放送した。

昨年11月より初代「キン肉マン」の連載が再開されると、新章の話題のみならず、新世界・通天閣100周年事業のイメージキャラクター起用やSNSゲームのリリースなど、その人気が再び爆発状態にあるキン肉マンと、独特の世界観に加え、極限の緊張感を表現することでギャンブルマンガの常識を覆し、現在はシリーズ累計2000万部の大ヒット作になっているカイジ。

同番組では、「みんなが本当に知りたいキン肉マン4つのこと」と題し、嶋田氏が「僕が小学4年生の時に大学ノートに書いてた」ことや「残念ながら小学4年生の時で、キン肉マンの筋の漢字がわからなかった（そのため、筋肉マンではなくキン肉マンになった）」といったエピソードが紹介される。

その他にも、キン肉マンのマンガとアニメの違いについて、「アニメは、超人のカラー設定とか見せてくれなかったんです。アニメ見たら、原作だとロビンは銀色なのに、いきなり青い色していたのでビックリした」と明かした嶋田氏は、「ただ、商品ってアニメカラーと原作カラーとツーパターン出る。両方売れたりするんで、それはオイシかったなあと」とおどけつつ、キン肉マンが作品の途中からマスクマンになるという設定変更を「新日本プロレスの道場にお邪魔して、もう亡くなられたんですけど、鬼コーチの山本小鉄さんが“これってマスクでしょ？”っていったんです。それいいアイデアやなと思って、そこからキン肉マンがマスクになった」と明かした。

また、緊張感を表現するために「ざわざわ」という擬音語が使われることでも有名なカイジ。福本氏は「カイジの前にアカギとか天という麻雀マンガがあるんですけど、麻雀マンガってバストアップだけで進むんですよ。何か行動して受けるのに間が欲しかったんです。それがざわざわ。ギャンブルと"ざわ"の相性はすごいよかった」と話し、奇抜なアイデアは、「ぶっちゃけ、ファミレスで話を考えているときに浮かびます」と語った。

さらに、「マンガ家の収入は？」という質問に対し、福本氏は「青年誌の単行本は、560円くらいすると思うんだけど、マンガ家の印税は10％なんで、10万部売れたら（印税は）560万円。100万部売れたら、その10倍になるわけで。マンガって1巻、2巻、3巻ってずっと10巻、20巻、50巻と連なっていくんですよね。それがすごいんです。20万部が仮に売れたら、1冊1000万円くらい入るのが、年に5冊は出る」と説明した。

また、その一方で、作画担当の中井氏との二人組（ゆでたまご）として活躍する嶋田氏は、「始まった当時は本当に原稿料が安くて、バイトしないと食べれないぞっていう原稿料だった。2人で月20万くらいで、10万、10万くらいですよね。ジャンプの編集部には執筆室っていうのがあったんです。編集部の一角をパーティションで区切っただけの。そこが快適で、3食出前をとってくれるんですよ、編集の人が。食費がかからなくて、どんどん太ってきた」と話し、原稿料自体は折半となるため、編集部にこもって経費を少しでも節約したというエピソードを明かした。

【関連記事】
・キン肉マン本日新章スタート、作者ゆでたまご嶋田先生「油の乗り切った30代のキン肉マンをガッチリ描く」
・キン肉マン著者、ゆでたまご嶋田隆司先生ロングインタビュー
・インタビュー：福本伸行「“カイジ”は昔からいる友達みたい」
http://news.livedoor.com/article/detail/6765528/
2012-07-17T20:19:00+0900
【韓国ニュース】韓流コンテンツは韓国国外では売れていないのか？　韓国ネットユーザーから落胆の声
6日、韓国のクイズ番組「一億クイズ・ショー」で出題された問題の解答が、韓国ネット掲示板で話題になっている。

同番組は、韓国版「クイズ$ミリオネア」とも言うべき、生放送の国民的クイズ番組で、番組では、「ゲーム、音楽、映画、図書のうち、最も海外輸出利益を上げているものは?」という問題が出題された。

韓国といえば、K-POPや韓流ドラマが隆盛がメディアでもたびたび取り上げられるが、解答は意外にも「ゲーム、図書、音楽、映画」の順番だという。

また、韓国のゲーム輸出規模は2兆ウォン（1500億円）を超えており、音楽、図書、映画を全部合わせてもゲーム輸出規模の半分にも達してないことが判明したのだ。

韓国のネット掲示板「Ruliweb」には、番組放送後、「誇大宣伝の弊害だ。音楽の輸出が一番多いと思ったが、現実は図書以下か…」「音楽・映画業界は一見、潤っているように見えるが、誇大宣伝のバブルに過ぎなかったようだ」「日本人留学生と話してみたが、K-POPは、わずかな有名グループしか知られていないのが現状」など、落胆した韓国ネットユーザーの書き込みが多く寄せられた。

【関連記事】
・「ゲームは1日2時間まで」が法的に？「学校暴力根絶総合対策」
・グリーはなぜ米国で成功しつつあるのか? GREE International青柳CEOに聞いた
・7月2週目韓国オンラインゲームランキング
http://news.livedoor.com/article/detail/6767156/
2012-07-18T11:45:00+0900
信長役に天海祐希をキャスティングしたフジテレビに「迷走してる」
17日、サンケイスポーツは、女優・天海祐希が戦国時代の覇者・織田信長役に挑戦すると報じ、ネット掲示板で賛否の声が寄せられている。

記事によると、天海は2012年末、フジテレビ系で2夜連続放送されるドラマ「女信長」で、女性ながら尾張城主・織田信秀の嫡男として育てられる信長役に挑む。戦国大名として頭角を現していく一方、女性として武将達との愛憎に苦しむ役どころだという。同紙の取材に対して天海は「人生において何度経験できるか分かりませんし、正しくありがたく幸せな挑戦です」と意気込みを語っている。

記事を受け、ネット掲示板では「フジテレビは迷走してるなwwこんなアホな番組作るなんて」「沖田総司に続き、織田信長までも女って設定かよ。天海祐希またコケそうだなww」「こういうのオタクは好きかもしれないけど、一般層は付いていけないだろ」と、フジテレビや番組内容をバッシングする声が多くみられた。

しかし、一方では「天海の信長が意外に違和感なくてワロタww髭とチョンマゲ似合いすぎ!!」「ありえない設定だけに役者の演技力でみるものを説得させなきゃいけない。実力派の天海だからできることだよ」と、宝塚のトップスター引退後、数々のドラマで「男前キャラ」を演じた天海に期待する声もみられた。

【関連情報】
・天海祐希「女信長」今度は戦国武将の“ボス”（サンケイスポーツ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6767290/
2012-07-18T12:04:00+0900
大御所ビートたけしに対しても空気を読まないオードリー・春日の発言に、伊集院光「衝撃受けた」
16日に放送された「伊集院光　深夜の馬鹿力」（TBSラジオ）で、大御所ビートたけしを相手に空気を読まないオードリー・春日の発言に「衝撃を受けた」と明かした。

伊集院が取り上げた春日の発言は、たけしが選んだ様々な芸人が出演する番組「北野演芸館」（TBS）でのもの。オードリーは番組内のたけしとのトークコーナーで、「（オードリーの芸は）キュビズムだな」と褒められたが、それに対して春日は「何言ってるんだか全然わかりません」と返し、一瞬、変な沈黙が流れたのだという。

キュビズムとは、伊集院の説明によると、「一見、デタラメに見えるけど、色んな方向から見える全てをそこに計算し尽くして描く」というピカソの手法を指す言葉だという。オードリーの芸は「型が無いようで有る。有るようで無い」ため、それを指してたけしが「オードリーのネタはキュビズムだな」と褒めたのだ。

伊集院は、たけしが上記「キュビズム」のような教養に溢れるツッコミをした際、周囲はその元ネタがわからなくても流すというのが、芸能界の暗黙の了解だと思っていたが、春日が空気を読まず、暗黙の了解に反する行為をしたことに衝撃を受けたのだ。

伊集院はかつて、たけしに「大塩平八郎じゃねぇんだから」と言われたが、日本史にあまり詳しくない伊集院は、春日と同様、意味がわからなかったという。しかし、「多分たけしさんが合ってるんだろうな」という空気に流され、春日のように「何言ってるんだか全然わかりません」とは言えなかったと、過去の経験も明かした。

そんな経験もあってか、伊集院は、このたけしと春日のやりとりを「いつもTV番組は消してしまうけど、これは永久保存版」とまで絶賛している。

【関連記事】
・アポ無し取材に辟易のスギちゃん、ご近所は「引っ越さないで」
・吉本タレントいない希少価値—山崎、若林、バカリズム「ベッキーとポジティブになりたい！」
・【エンタがビタミン♪】南キャン・山里＆オードリー・若林。“異色ユニット”完結で男泣きの裏側。
・オードリー春日「熟女好きキャラ崩壊」はスギちゃん対策!?

【関連情報】
・伊集院光「オードリー・春日が暴いたビートたけしの裸の王様っぷり」
・月曜JUNK〜伊集院光　深夜の馬鹿力〜　【2012.07.16】
http://news.livedoor.com/article/detail/6771213/
2012-07-19T12:25:00+0900
橋下徹大阪市長の女性問題、ネットの声は？
19日に発売された「週刊文春」（7月26日号）において、橋下徹大阪市長の女性問題が報じられた。

同記事では、2006〜07年頃、大阪・北新地の高級クラブで働いていたホステスが、橋下市長と不倫関係にあったことを詳細に伝えており、発売前日となる18日、橋下市長も市庁舎で会見を行い、これを認めている。

「正直、大変な状況だ。親のポカで子供には本当に申し訳ない」「知事になる前までは、聖人君子のような生き方をしていたわけではない」と語った橋下市長。記事では「客室乗務員などのコスプレをリクエストしていた」などと書かれていたが、この真偽を問われると、「娘に制服を着ろと言えなくなっちゃいますよ。私服で学校行ってるんですけどね」と述べている。

一連の報道を受け、ネット掲示板では「謝って済む問題ではない」「公務員に対してはタバコ吸ったくらいでクビだとわめくくせに、自分は愛人を作っても開き直るとは」「自分に甘く、他人に厳しい典型的なクズ」「コスプレ変態プレイしてたあとで、どの面下げて君が代歌うのかな?」と橋下市長を批判する声が相次いだ。

しかし、その一方では、「知事就任前の話だからどうでもいいよ」「昔から橋下は女性関係について潔癖だなんて一言も言ってない。こんな問題でいちいち辞めてたら日本中の公務員の半分くらいがいなくなるぞ」「仕事で結果を出せない聖人君子よりは幾分マシ」と、橋下市長を擁護する書き込みも目立つ。

また、その他にも「維新政治塾の塾生はどう思ってるんだろう?　やっぱり擁護しなきゃいけないのかな（笑）」「会費払っちゃった塾生涙目ｗｗ」と、橋下市長が主催する維新政治塾塾生の行く末を案じる意見も散見された。

【関連記事】
・橋下市長、不倫認めた「ものすごいペナルティーが家で待ってます」（livedoor ニュース）
・橋下市長“ラブホでコスプレ”不倫認める！夫婦の修羅場に戦々恐々（livedoor ニュース）

【関連情報】
・橋下徹大阪市長の元愛人が告白「裸の総理候補」（週刊文春）
http://news.livedoor.com/article/detail/6771364/
2012-07-19T13:00:00+0900
加害者の少年達は他にもいじめをしていた／「週刊文春」報じる
19日に発売された「週刊文春」（7月26日号）では、「大津 中2いじめ自殺 新聞・テレビが報じない全真相」という記事を掲載し、同級生グループによるいじめの具体的な内容を、詳細な証言とともに報じている。

同誌では、加害者の少年は、横から寄ってきて乳首を血がにじむほどつまむといういじめを繰り返していたとされ、自殺した少年とは別の同級生も、被害にあったと明かしている上、自殺した生徒の担任だった教諭は、加害者グループから乳首をつままれ、出血した生徒を見ても「ヘラヘラしてるだけで全く注意してくれなかった」という。

また、いじめていたグループの少年たちは、「弱いヤツには平気で暴力的なことするけど、もっと強いヤンチャなグループにはヘイコラしてるような連中」だったという、自殺した生徒に近い同級生の証言も掲載している。ネット掲示板には、同誌で報じられた凄惨ないじめの内容に「読んで泣いてしまった」「絶句した」など、様々な反応が寄せられている。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪・番外編】「“死ぬ”という選択だけはしないで」「同じ目にあってみろ」。中川翔子、大津・中2自殺で怒りのコメント！
・大津いじめ　遺族側が尾木ママら推薦へ　大津市の外部調査委員
・いじめ　事件化わずか、警察の消極姿勢一因か
・教育長はなぜ「家庭の問題」強調するのか　自殺生徒の父親は「責任逃れ」と激怒

【関連情報】
・週刊文春WEB
http://news.livedoor.com/article/detail/6774785/
2012-07-20T11:50:00+0900
坂上みき、53歳・超高齢出産に賛否
17日、メディア各社は、人気ラジオパーソナリティー・坂上みきが妊娠していると報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

報道によると、2006年3月、47歳だった坂上は12歳年下のニュージーランド人と結婚するも、子に恵まれず、不妊治療に取り組んでいたという。現在妊娠8カ月の坂上はブログで「なにぶん高齢ですので無事、産まれてくるまでは、いつ、何が起こるやもしれぬという不安を、胸いっぱい、腹いっぱい（？）かかえておりまして、出来れば、そっと静かに、その時を迎えられれば、と思っておりました」と綴っている。

これに対してネット掲示板では「53歳で妊娠とか始めて知ったわwwこれはすごすぎる!!」「なんだか女の出産への執念を感じるな」「少なくとも日本芸能界ではぶっちぎりの大記録だわ」などと、53歳という年齢での出産に驚きの声が相次いだ。

その一方で、「言っちゃ悪いが自己中心的。子供の事を考えろ!!」「高齢出産した野田聖子みたいになりそうで怖い」「子供にダウン症の可能性があると明かした東尾理子の件もあるし、なんとも言えないな」と、高齢出産のリスクを指摘する声も多く挙がっている。

【関連記事】
・坂上みき　53歳の超高齢妊娠報告「日々せり出してくるお腹は隠しようもなく…」（livedoor ニュース）
・53才の妊娠の坂上みき「海外で体外受精した」と知人が語る（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6776809/
2012-07-20T19:15:00+0900
なでしこジャパンの“エコノミー移動” 英国でも物議を醸す
ロンドン五輪に参加する男子サッカー日本代表（U-23）は、欧州へビジネスクラスで移動したことに対し、女子日本代表（なでしこジャパン）はエコノミークラスという待遇の差が話題になった問題は、英国メディアでも報じられている。

19日、英国の「デイリー・メール」紙は、澤穂希の発言や、「男子はプロ選手の扱いになっているから」といった日本サッカー協会の主張を紹介。さらに、今回の問題に対し「性差別ではないか」という批判があることも伝えている。

また、19日、英国の「ガーディアン」紙は、「（なでしこは）東日本大震災後の日本に希望を与えた」にも関わらず、男子との待遇に差があることを報じたばかりか、オーストラリアのバスケット・チームでも日本と同じ男女格差が発生したことを紹介している。ちなみに女子バスケットボールのオーストラリア代表は、五輪で3回連続銀メダルを獲っている（男子は受賞歴なし）。

「デイリー・メール」紙の記事コメント欄には、「インドのカースト制度と同じく、日本社会も序列がある。日本人男子がトップ、次に外国人、日本人女性は一番下に位置する」「日本サッカー女子チームはW杯王者。女子がメダルを獲るチャンスの方が多いのに」など、多くの批判が寄せられている。

【関連記事】
・>「何の期待もされない」男子サッカーがビジネスクラス（英）
・沢のおねだり通じた？メダル獲得で格差解消“ビジネス帰国”
・関塚ジャパンはなでしこにビジネス席譲るべきと女性作家指摘

【関連情報】
・ Equality of the sexes? Japan’s female Olympic soccer team flies economy while the Men’s team goes Business Class（The Daily Mail)
・ London 2012: Japan, Australia and organisers face sexism claims（The Guardian)
http://news.livedoor.com/article/detail/6780686/
2012-07-22T17:51:00+0900
「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声
22日に放送された「FNS27時間テレビ」（フジテレビ系）の1コーナーで、「放送事故があった」と、ネット掲示板やツイッターで話題になっている。

問題となったのは、「ネプリーグSP」コーナーで、ローラをはじめとした「女子レギュラーチーム」（ローラ、ベッキー、指原莉乃、渡辺直美、柳原可奈子）が乗るトロッコが傾き、下にある熱湯風呂に次々と落ちた場面だ。

まずはじめに渡辺直美、柳原可奈子が落とされ、次に指原莉乃が熱湯風呂に落とされた。いずれも「熱い！熱い！」と大きなリアクションを取り、熱湯の熱さを存分に視聴者に伝えた。

残ったベッキーとローラは、必死の形相で傾くトロッコにしがみついたものの、ローラはあえなく落下。ところが、熱湯に落下したローラは悲鳴すら上げなかっため、ツイッターには放送直後から「ローラのリアクションが薄い」「これは熱湯ではないのでは?」という疑問の声が相次いで書き込まれる事態に発展した。

熱湯風呂に落ちた場合、すぐに飛び出そうとするのが一般的な人間の反応だが、ローラは落ちたあと、熱がらなかったばかりか、熱湯からなかなか出ようとせず、「髪が濡れて困った」といった程度のリアクションしか見せなかった。

番組を受け、ネット掲示板には「放送事故だ」「ローラがお約束のリアクションを忘れたのか?」「小島よしおが熱湯風呂に落ちた時もリアクションを取り忘れて問題になったよな」「リアクションだけで笑いをとれるダチョウ倶楽部や出川哲朗は本当にすごいんだな」など、様々な反応が書き込まれた。

ちなみにローラの次に落ちたベッキーは、落下後、大きな悲鳴を上げた。そして、放送後、自身のツイッターアカウントで「人生初の熱湯風呂経験。 熱い！(温度のほう) そして…アツい！(若者が使うほう) こんなに楽しいとは！」と発言している。


【関連記事】
・ローラ／写真ギャラリー

・【エンタがビタミン♪】さらに過酷に。27時間テレビで草なぎ剛に重要使命。100キロマラソンで“大縄跳びの縄”を持ち帰れ！
・真夜中にビッグ3が豪華共演　たけし「来年の27時間テレビを3人でやればいい」
・【エンタがビタミン♪】「タモリさんは“底辺の芸人”」。江頭2:50、27時間テレビの“いいとも”で11年ぶりに暴走。 
・【エンタがビタミン♪】「なぜ“兄さん”と呼ばない!?」。実は先輩。さんまが“後輩”タモリに疑問を投げかける。

【関連記事】
・FNS27時間テレビ 笑っていいとも！ 真夏の超団結特大号！！ 徹夜でがんばっちゃってもいいかな？（フジテレビ）
・ベッキー♪♯のツイッターアカウント
http://news.livedoor.com/article/detail/6780929/
2012-07-22T20:50:00+0900
タカトシ・タカ、フジ生放送でのプロポーズにネット上では疑問の声も
21日−22日、フジテレビで生放送された「FNS27時間テレビ 笑っていいとも！真夏の超団結特大号！」の番組エンディングで、お笑いコンビ・タカアンドトシのタカ（本名：鈴木崇大）が交際中の女性にプロポーズを行うというサプライズがあった。

大縄跳びに挑戦する直前、各主要メンバーに親しい芸能人たちから寄せられたメッセージVTRが紹介される中、タカのところでは実の母から「なっちゃんに男のけじめを付けてくれるかな？」というメッセージが流される。

大盛り上がりのスタジオで、一人呆然とするタカだったが、ここで交際中の女性「なっちゃん」に生電話が繋がる。すると、くどくどと前置きをするタカに、フジテレビ女子アナ陣から催促が入り、意を決したタカは「結婚してくれるかな？」と一言。なっちゃんは「いいとも」と答え、タモリからも「おめでとう」と祝福が送られたが、「いつ結婚を決めたの？」と質問されたタカは、真顔で「さっき」と答えた。

すると、ツイッター上では、番組を見たユーザたちから、祝福のコメントが相次ぎツイートされたが、プロポーズを強要する格好となった番組には「時間が無いとプロポーズを迫られたタカ。 まだまだ時間はあると励まされる大縄跳び」「大縄に時間使うならタカにもっと時間やれよwww」「その気あったんならいいけどテレビ的に面白いからってだけで強制だったんならちょっとどうかと思う」「タカアンドトシのタカ、『やべぇ、なりゆきで結婚することになった…』って顔してたよね」という怪訝に思ったユーザたちのコメントも散見された。
http://news.livedoor.com/article/detail/6782959/
2012-07-23T15:30:00+0900
【韓国ニュース】WBC日本不参加の報道に「韓国の優勝か!?」
20日、労働組合・日本プロ野球選手会は、来年3月のワールド・ベースボール・クラシック（WBC）に日本代表が参加しないことを決定した。

韓国では、このニュースを速報で報じるなど注目度は高く、韓国紙「スポーツ朝鮮」も、「日本が不参加なら韓国が優勝する可能性もある」と分析している一方で、「韓国プロ野球選手協会もWBC不参加の決定をする可能性がある」と報じている。

これを受け、韓国のSNSや野球関連掲示板には、「韓国も日本と同様、参加すべきではない。メジャーリーガーが出るわけでもないのに」「韓国の優勝か!?」「WBCに日本が出ないと面白さが半減する」「日本は優勝国として、物言える立場」「WBCで実際に収益を生むのは日韓戦のみ、他は観客も入らない」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・選手会がＷＢＣ不参加を表明 スポンサー料で対立
・野球：「第10の球団」早ければ2015年にも誕生
・日本人人気と対照的　MLBは韓国の英雄・李承ヨプに興味ナシ

【関連情報】
・“金出せ”日本プロ野球選手　来年　WBC　不参決意（スポーツ朝鮮＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6783741/
2012-07-23T18:45:00+0900
「27時間テレビ」で明かされた、タモリの乱暴狼藉ぶり
22日に放送された「FNS27時間テレビ」（フジテレビ系）の「アカン警察SP」コーナーで、タモリの乱暴狼藉ぶりが明かされ、ネット掲示板やツイッターで物議をかもしている。

その内容とは、タモリが、2005年に行われたフジテレビ・アナウンサー梅津弥英子と「笑っていいとも！」のディレクターだった男性の結婚披露宴で大暴れをしたというものだ。

番組で流された結婚式のVTRによると、タモリはまず、祝辞を述べるときから「結婚式クソくらえでございます」と毒を吐くなど、すでにヒートアップしている模様。そして、新郎が所属していた大学アメフト部の仲間によるスピーチの最中、突然、スピーチしていた男性にタックルするなど、大御所の暴挙に会場は騒然となったという。

周囲の男性に抱えられ、タモリは席に戻ったが、またしばらくしたのち、アメフト部の男性に再びタックル。その後、元フジテレビアナウンサー・千野志麻にもタックルするという蛮行に及んでいる。

VTRにはタモリの暴挙と、戸惑う披露宴出席者たちの表情が克明に映しだされていた。タモリは当時の行動を振り返って、「新郎の挨拶が長くてイライラしていた。それなのに掴みはOKなんて言っていたので腹が立った」「千野に関しては（タックルする前に行った）ブーケトスが出来レースだったので腹が立ってタックルした」「私は全く悪いとは思っていません」と語っている。

この時でも、すでに60歳になろうとしていたタモリによる信じ難い暴挙だが、放送後、ネット掲示板では「震えました」「業界人の結婚式にありがちな馴れ合いの雰囲気にイライラするタモリの気持ちはちょっと分かる」「この年になっても若い頃の尖りぶりが失せてない」など、その言動を支持するコメントが多く寄せられていた。

■千野志麻の写真ギャラリー

【関連記事】
・タカトシ・タカ、フジ生放送でのプロポーズにネット上では疑問の声も
・「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声
・【Sports Watch】松田さんの通夜で放送事故、笑顔でおどけるフジ・アナに怒りの声
・27時間テレビでかいま見えたタモリの稼ぎっぷりと封印された健脚ぶり
http://news.livedoor.com/article/detail/6783907/
2012-07-23T19:30:00+0900
【韓国ニュース】U-23日本代表のメキシコ戦、五輪で戦う韓国も注目していた!?
ロンドン五輪に出場するサッカー・U-23日本代表は、21日にメキシコ代表との親善試合に臨み、2-1で勝利を飾った。

すると、この試合の結果は、五輪本戦でメキシコとの試合を控えている韓国内でも大きく取り上げられた。複数の韓国メディアが報じたところによると、日本とメキシコの親善試合は、韓国五輪代表の洪明甫監督も視察しており、「（メキシコの）守備に大きな弱点があることを確認した」「まずはメキシコ戦に集中する」とコメントしたとされる。

これを受け、韓国のネット掲示板では「メキシコ五輪代表は、（ベスト16に進出した）W杯のメキシコ代表とは別のチームだ」「日本が負ければよかったのに」「明甫さんには大きなプレッシャーがかかるね」といった反応が書き込まれた他、「今は韓国より日本の方が強いな」と日本の強さに驚く声も見られた。

【関連記事】
・【@ichiroozawa】「日本との初戦が最も難しいと見ている」 アリツ・ガビロンド記者（ＡＳ） Ｕ−２３スペイン代表インタビュー
・＜五輪サッカー＞韓国初戦相手のメキシコが日本に敗戦…笑顔の洪明甫監督
・メキシコの点取り屋が太鼓判「勝つのは日本」…関塚ジャパン、２６日・スペイン戦

【関連情報】
・「ロンドン2012」‘洪明甫号最初の相手’メキシコ、日本に1−2敗北（ニューシス＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6785785/
2012-07-24T12:20:00+0900
大津いじめ問題、加害者少年の複雑家庭事情もネットは厳しい反応
24日、Web版「女性自身」では、「大津中２いじめ自殺　加害少年Bの家庭崩壊『離婚します』と母」と題した記事で、加害者とされる同級生グループのうち、一人の家が「家庭崩壊」状態であることを報じた。

記事では、京都府宇治市の学校に転校したという加害者少年の家庭事情が詳細に書かれている。少年の父母は小学校に入る前に離婚してしまったが、二年ほど前に再婚していたという。しかし、同誌は、その頃から加害者の少年が荒れ始めるようになったと報じている。

また、同級生の少年が自殺した後、加害者と母親は京都府宇治市に転居した上、再婚した母親は再び離婚し、現在は「家庭崩壊」状態にあるとしている。

だが、ネット掲示板では「家庭不和だからといって、他人をいじめていいわけではない」「母子家庭など、日本に山ほどいる。言い訳にはならない」といった厳しい反応が多数を占めた。

【関連記事】
・加害者の少年達は他にもいじめをしていた／「週刊文春」報じる
・越直美大津市長の謝罪受け入れへ　遺族と２５日に初めて面会
・埼玉・草加「飛び降り強要」被害生徒母親の保護要請に校長「うっかりしてた」
・大津いじめ　昨秋体育大会で「ミイラのようにぐるぐる巻き」粘着テープと在校生徒が証言

【関連情報】
・大津中２いじめ自殺　加害少年Bの家庭崩壊「離婚します」と母（女性自身）
http://news.livedoor.com/article/detail/6787126/
2012-07-24T18:25:00+0900
英紙「最も安心させる選手は香川」
23日、英国紙「デイリー・メール」は、香川真司が出場したマンチェスターユナイテッド対アヤックス・ケープタウンの一戦を詳細に報じた。

記事では、17ヶ月ぶりに試合に出場したマンUのポルトガル人FWべべが「1200万ポンド契約の香川真司とともに、マンUを救った」としている。香川については「最も安心させる選手は香川」「自信と影響力を拡大している」と高評価しながらも、「ゴールのチャンスを無駄にし、デビュー・ゴールを逃してしまった」「ホーム・チーム（アヤックス・ケープタウン）のゴールを見るまでの最初の20分間、ボールにあまり触れていない」など、厳しい評価も見られた。

また、同記事のコメント欄には「香川は素晴らしかった。早くルーニーとプレーするのをみたい」「香川は印象に残った」「ヘディングに失敗した以外、試合を見た人なら誰でも香川のクォリティを理解するだろう。残念なプレイをみせたアンダーソンやヘルナンデスとは違う」「悪くなかった。特に後半。香川はヘディングに失敗しただけで、問題があったのはアンダーソンとヘルナンデスだ。試合を全部観ていない人間は何も言ってはいけない」「ボールに慣れているし、動きとビジョンもいい」「香川はマン・オブ・ザ・マッチだった」など、この日の香川のプレーを賞賛する声が相次いだ。

その一方で、「べべが決めなければ負け試合。ベベが香川を救った」「香川はシャツを売るために入団しただけ。予想した通り、大した選手ではなかった」「前のシャツ売り（パク・チソンを指している）はQPR（クイーンズ・パーク・レンジャース）に行って席が空いただけだろう」と、香川入団が商業目的であるとする書き込みもった。
http://news.livedoor.com/article/detail/6789022/
2012-07-25T11:30:00+0900
「見ているのは辛い…」山Pのキャラチェンジにユーザの反応は
24日、デイリースポーツは、元NEWSの山下智久がシングルのプロモーション活動を行ったと伝えているが、ネット掲示板では山下のキャラについて様々な声が挙がっている。

記事によると、24日、山下はシングル「LOVE CHASE」のファンイベントツアーで、最新アルバム「エロ」のタイトルにちなんで、ファンと体を密着させる風船割りゲームを提案。これまでのキャラクターとは一変し、ファンとの交流で「エロPが出てきちゃった」と自身の愛称「山P」に引っかけた冗談を炸裂させると、トークのコーナーでも「新しいPVではシャワーシーンで僕の"ちくP"も見えてます」と述べたという。

この記事に対してネット掲示板では「この年でエロ路線に走るとただキモイだけだよ。キャラ崩壊しちゃってるよね」「これもジャニーさんの指示なの? やらされてる感がすごいな」「とうとうここまで堕ちたかww NEWS脱退したのは完全に失敗だったな」と山下へのバッシングが続出。なかには「キラキラ輝くアイドル街道に戻ってほしい。こんな山Pを見てるのは辛い…」といった声もあり、今後このキャラがどこまで浸透するのか注目されそうだ。

【関連記事】
・山下智久「山Ｐ」から「エロＰ」に！ファンと体密着…新キャラ開眼（livedoor ニュース）
http://news.livedoor.com/article/detail/6789136/
2012-07-25T12:00:00+0900
自殺後も続いた加害者達の嫌がらせに「ゾッとする」「本当にやばい」
大津市の中学生がいじめを苦に自殺したあとも、加害者の同級生たちによるいやがらせ行為は続いていたと、24日のスポーツ報知が報じている。

記事によると、加害者の少年たちは、自殺した少年の机でトランプをして遊び「ぎゃはは」と笑い声を立て、教室の後ろにあった男子生徒の写真に画鋲を刺すなどしていたという。「なんでそんなことするん」と泣きながら加害者の少年たちに抗議した同級生もいたようだ。

報道を受け、ネット掲示板では「こんなのが大人になって同じ職場に居たらと思うとゾッとする」「やばい吐き気してくる。本当にやばい事件だこれ」と、次々と発覚する加害者たちの行状に、怯える声が相次いだ。

なかには、「今頃になって告発しても自殺した生徒は帰ってこない」と、いじめを目撃しながら止められなかった同級生を批判する声もみられたが、「たまたまクラスが一緒だっただけで、いじめられっ子を助ける義理も義務ない。世の中そんなもんだろ」とする意見もみられた。

【関連記事】
・大津いじめ問題、加害者少年の複雑家庭事情もネットは厳しい反応
・大津市の教育長「こっちも被害者」報道　ネット反発「反省の色全くなし」
・生徒から続々「中2いじめ目撃証言」　学校側との食い違い拡がる
・やや暴論：いじめ「根絶」をめざしてはいけない - 山口浩

【関連情報】
・自殺後も生徒の机でトランプ…大津市中２男子自殺問題
http://news.livedoor.com/article/detail/6790278/
2012-07-25T17:02:00+0900
「パクリ」「下品すぎ」AKB48新曲パフォーマンスに散々な評価
24日、「火曜曲!」（TBS系）に出演したAKB48の大島優子の「スカートの中が丸見え」とネット掲示板で話題になっている。

番組内で、新曲「ギンガムチェック」（8月29日発売）のパフォーマンス中に大島優子はハイキックを披露したのだが、その際、スカートがカメラの前で全てめくれた状態となった。このハプニングを見て、ネット掲示板では「見えた！」と喜びの声が多数寄せられたが、一方で「自分からスカートめくってんじゃん。なんなの?」と、AKB48の過激な演出に疑問を呈する声も多く寄せられた。

「スカートめくり」をする演出は、乃木坂46の「おいでシャンプー」のPVで、秋元康が「あれはやりすぎだよ」とダメ出しをしていた過去がある。ネット掲示板では「乃木坂のときは差し替え騒ぎになったのに」「これ下品すぎるって怒られた振り付けじゃなかったっけ?」と、「スカートめくり」の演出が採用されたことを不思議がる声もみられた。

■大島優子の写真ギャラリー
■乃木坂46の写真ギャラリー

【関連記事】
・乃木坂46の“スカートめくり”ダンスが不評…秋元康氏「だから言ったじゃないか」
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声
・「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
・元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及

【関連情報】
・大島優子ハイキックしたらパ〇ツ丸見え放送事故wwwwww
・あれ？ギンガムチェックっていい曲じゃね？
http://news.livedoor.com/article/detail/6790795/
2012-07-25T19:15:00+0900
【韓国ニュース】「ワンピース」のディズニー風イラストが韓国で話題に
韓国のあるコミュニティサイトに「ワンピースのディズニー・バージョン」と題したイラストが掲載され、韓国のSNSやネット掲示板で話題になっている。

このイラストは尾田栄一郎原作の漫画「ワンピース」のキャラクターを、ディズニー風のタッチで再現したもの。同作品のファンが制作し、ネット上にアップロードしたものといわれている。

韓国のSNSやネット掲示板では「ディズニーがアニメを製作しても面白そう」「整形したみたい」「ロビンが格好良くなった」「チョッパーが可愛くない」「ウソップひどすぎる」「ナミの胸が小さい」など、さまざまな反応がみられた。

また、韓国のニュースサイト「日曜時事」でも「期待を下回っている」「あまり面白くなさそうだ」と酷評されている。

【関連記事】
・ワンピースと一緒に海賊になろう　「水大砲」「狩り」もあるUSJ夏企画
・「こんな女の子と付き合えたらいいなぁー!」と思うマンガのキャラクター9パターン
・北朝鮮の音楽ショーにミッキーやプーそっくりのキャラが登場
【関連情報】
・ワンピース　ディズニー・バージョン　“あまり面白くなさそう”（日曜時事＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6790797/
2012-07-25T19:20:00+0900
【韓国ニュース】「モテなかったから僧侶になった」　韓国僧侶の発言が話題呼ぶ
韓国では一般的に僧侶は独身であることが原則となっているが、「異性からモテず、絶望し出家を決意した」と語る僧侶のFacebookが韓国のネット掲示板で話題になっている。

ヒョボンという名前のこの僧侶は、19日、Facebookで「20代の私は異性に人気がありませんでした。（中略）結局どうしようもないという結論に至り、出家を決心しました。皆さんも諦めて出家しなさい。今になって考えれば若いころ、ラップやパンクをすべきだった」と、僧侶になった背景を語っている。

また、僧侶生活に関しては「早く出家するほど偉くなるのも早い。偉くなったらご飯と洗濯を悩まなくてもいい」とも語り、ほかにも「アイドルのPVはセクシーならばそれで十分。音楽性は問題ではない」「整形すること自体は問題ではない。整形しても可愛くないことが問題」など、僧侶らしからぬ投稿を続けている。

18日に開設されたばかりの彼のFacebookアカウントは、瞬く間に韓国ネットユーザーの間で話題となり、韓国ネット掲示板では「仏教徒に改宗しようかな」「本物のお坊さんではないのでは!?」「これは新たな宗教だね」など、様々な反響を呼んでいる。なお、ヒョボン氏が本物の僧侶か否かは未だ確認されていないようである。

【関連記事】
・国仏教協会、韓国の曹渓宗組織委員会に憤慨の意
・ユネスコ登録目指す韓国の『燃灯会』　街中が灯籠だらけ…ごり押しPRに自国内からも反発相次ぐ
・7月2週目韓国オンラインゲームランキング“韓国国民の妹”IU、日本のアイドルにライバル心？目指すは「隣の妹」
http://news.livedoor.com/article/detail/6792781/
2012-07-26T11:34:00+0900
米誌「TIME」表紙の澤穂希が「かっこいい」とネット掲示板で絶賛される
サッカー女子日本代表のMF澤穂希が、米の雑誌「TIME」（7月30日号）のアジア版で、表紙を飾った。その表紙に映る澤の姿が「かっこいい」とネット掲示板で話題になっている。

ネット掲示板で絶賛されている澤の写真は、漆黒の背景から浮き立ち、強烈なキックを放つ瞬間を捉えたもの。ネット掲示板では「かっこええやん」「これ普通に凄いよな。TIMEだろ?」と驚きと称賛の声が少なくなかった。

またツイッターでも「ヤベェかっけぇ」「惚れそう」「写真も良いけど、見出しも良いじゃないか。"JAPAN'S HOMARE SAWA SHOOTS FOR GLORY"」と絶賛する声が相次いでいる。なかには「全世界版じゃなくて、アジア版だから日本人たまにある」と、冷静なコメントも見られた。

【関連情報】
・澤穂希が表紙を飾った「TIME」のアジア版
・雑誌TIMEの沢穂希がかっこ良すぎると話題に（footballnet【2ちゃんねるのサッカーまとめ】）

【関連記事】
・なでしこが初戦で勝ち点３を獲得
・【エンタがビタミン♪】「最後の五輪」「人間性」。乙武洋匡氏が語る澤穂希選手の胸中と真実。
・「なでしこエコノミー」事案が海外メディアに掲載されている件
・澤穂希が得点すれば絶対負けない！

■澤穂希の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6792801/
2012-07-26T11:43:00+0900
「木目でも数えてろ!!」有吉の発言に賛否両論
25日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」に出演した有吉の発言が、ネット掲示板で取り上げられて話題となっている。

放送によると、視聴者からの投稿で「すぐつまらないと言う人に怒りを感じる」という内容に対し出演者のマツコ、有吉、夏目アナが討論。夏目アナの「例えば、合コンでそういう事を言われたらどうしますか?」という質問に、有吉が「木目でも数えてろ!って言う」と発言。マツコは即座に「今のセリフちょうだい!」と褒めるくらい、この言葉を気に入ったという。

放送直後のネット掲示板やツイッターでも「これは名言だな。明日からこの言葉を使ってみたい!!」「（木目でも数えてろ）がツイッターでトレンド入りしてた。確かにいいフレーズだよな」「本当にいつも有吉さんは俺らの気持ちを代弁してくれるわww」と、有吉の言葉を絶賛する声が多く見られた。

その一方で、「あーあ、終わったな有吉。なんの芸もない奴が偉そうに」「有吉みたいな人の悪口しか言わない奴に言われても説得力無いよな」「そういうこと言ってつまんなかったときの保険かけとくのか？」と批判のコメントも見られた。キレのある毒舌が魅力の有吉だが、今回あらためて注目を集める結果となった。

【関連記事】
・有吉イジリの“陰の帝王”は夏目三久？　本当は怖い『怒り新党』 - livedoor ニュース
・「話が重いんだよな…」マツコと有吉が意見対立で激論勃発！ - livedoor ニュース

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党 - 番組公式サイト
・有吉の名言に賛同する人々【木目でも数えてろ】 - NAVER まとめ
http://news.livedoor.com/article/detail/6793668/
2012-07-26T13:55:00+0900
ファーギーが香川に「英語がまだだが、それは問題ではない」
マンチェスター・ユナイテッド（以下「マンU」）に加入した香川真司。チーム周辺でも彼への期待は膨らむ一方のようだ。英メディアによると、「プレミア・リーグで大ヒットする」として、チーム内でも期待されていることが分かった。

24日、英紙デイリー・メールは上海滞在中のマンUの記者会見の様子を伝える記事の中で、チーム内における香川の評価を伝えている。

チームメイトのリオ・ファーディナンドは「とても、とても印象深い。ドルトムント時代にテレビでみて、YouTubeでもみた」「彼は素晴らしい。早くて鋭い。認知度も高い。シーズンが楽しみ」などと香川を評した。また、指揮官のファーガソンも「（香川は）説明しなくても仕事ができる」「英語はまだだが、それは問題ではない」と、期待の新人を高く評価している様子だ。

25日の親善試合（上海申花戦）では、移籍後初ゴールを決めた香川。順風のなかで新天地での第一歩を踏み出したが、彼の周辺からはとうぶん目が離せそうにない。

【関連記事】
・英紙「最も安心させる選手は香川」
・マンＵ、香川を徹底ガード…上海入りも報道陣対応なし
・>英紙が香川のプレーを絶賛「マンUで最も上質なプレーをしていた」

【関連情報】
・ Red alert: Rio backs £17m United new boy Kagawa to take Premier League by storm（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6796911/
2012-07-27T11:44:00+0900
文楽鑑賞で苦言呈した橋下氏に非難の声
26日、文楽協会への補助金凍結を示唆する橋下氏が、古典を鑑賞した後に苦言を呈したと、新聞各紙が伝えており、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

2009年、大阪府知事だった橋下氏は、初めて古典を鑑賞した際「二度と観に行かない」と酷評していたが、今月26日の夜、国立文楽劇場で文楽の古典「曽根崎心中」を鑑賞。橋下氏は「古典として守るべき芸だと分かったが、新規のファンを広げるためには台本が古すぎる」と現代風に演出をアレンジするなどの工夫を求めたという。

大阪市は、今年度の補正予算案で、文楽協会への補助金を昨前年度25％削減の3900万円で計上。橋下氏は今月上旬、「公開での面談でないと補助金を支出しない」と表明していたが、協会側は非公開での面談を求めたため、膠着状態が続いている。

これに対してネット掲示板では「なんでこんなバカっぽく見える発言するんだよww」「古典芸能を見て台本が古すぎるって意味分からん」「歌舞伎があるから文楽なんていらねえ、儲からないものはいらねえって思ってるんだろうな」と橋下氏に対する非難が相次いだ。

なかには「不倫野郎に言われたくないですわ!!」「文楽にコスプレ要素が足りないとおっしゃるかww」と先日の不倫騒動を引き合いにした、皮肉交じりのコメントも見られた。

27日、この問題について橋下氏は自身のツイッターで釈明を行っている。

【関連記事】
・＜橋下市長＞ 文楽を鑑賞　「台本が古すぎる」と苦言- livedoor ニュース
・橋下改革の衝撃　直撃受けた大フィルは、文楽は…- livedoor ニュース
・「重要な政策・市政課題について当事者と意見交換する際には必ず公開で行う」—7月5日橋下市長記者会見—- BLOGOS
・僕は台本が古いとは言っていない。昭和30年に作られた脚本に縛られる必要はないでしょと言ったんです。 - 2012年07月27日(金)のツイート- BLOGOS
http://news.livedoor.com/article/detail/6798262/
2012-07-27T16:58:00+0900
【ロンドン五輪】英紙「日本は大いに印象深いパフォーマンスをみせた」
ロンドン五輪男子サッカーで日本がスペインを１−０で破ったこと（26日）は、現地イギリスでも衝撃を与えたようだ。

英紙デイリー・メールは、スペインより日本が攻勢で、ゴールチャンスが他にもあったと伝えたうえで、「日本はとても印象深いパフォーマンスをみせた」と評した。またザ・サン紙は「イニゴ・マルチネスの退場以降、スペインは立て直すことができなかった」と、試合の印象を伝えている。

これらの記事のコメント欄には「スペインの調子が悪かった。日本が４〜６点を取ってもおかしくなかった」「Ｗ杯の初戦で負けたのと同じじゃないか」（※編集部注）「スペインが負けるはずがないと思った」「よくやった。日本チームは男子も女子も今勢いに乗っている」などの意見がユーザーから寄せられている。

※2010Ｗ杯南ア大会のグループリーグ初戦、スペインはスイスに敗れたものの、最終的に大会制覇を果たした

【関連記事】
・日本がスペインに勝っちゃった！ツイッターも大混雑
・敗戦のスペイン監督「十分注意していたが…」
・>【ロンドン五輪】男子サッカー、強豪スペインを1‐0で撃破、瞬間最高視聴率は28.7％

【関連情報】
・ Spain 0 Japan 1: Otsu the Hampden hero as big guns crash in Group D opener - The Daily Mail
・　 Japan 1 Spain 0 - The Sun
http://news.livedoor.com/article/detail/6799124/
2012-07-27T20:30:00+0900
 【ロンドン五輪】サッカー・イギリス代表　国歌“口元チェック”で論争
W杯にはイングランド、ウェールズ、スコットランドがそれぞれ別で参加するイギリスだが、五輪では「チームGB」(Great Britain)という愛称の単一チームで参加する。

26日、デイリー・メール紙はイギリス対セネガルのサッカー試合でウェールズ出身のライアン・ギグスと、クレイグ・ベラミーが国歌斉唱を拒否したことで批判が相次いでいると報じた。また女子サッカーチームからは、スコットランド出身のキム・リットルが国歌斉唱を拒否。彼女は同僚選手から批判された一方、家族からは「100％支持」を得たと報じている。

同紙の記事によれば、イギリス国歌の第5節には「反抗するスコットランド人を潰す」という一節があるという。

記事のコメント欄には「だったらなぜ国家代表をするんだ」「国家代表チームを拒否すればいいのでは」「私はウェールズ人だが歌うべきだと思う」「イングランド人だが歌わないね」「皆と同じく歌詞を知らなかっただけだろう」など、激しい論争が起きている。

【関連記事】
・チームGBのキャプテンを誇るギグス
・続々登場 英国帰化五輪選手に「えせイギリス人」と非難も
・>北朝鮮、国旗取り違えで抗議 試合開始１時間以上遅れ

【関連情報】
・ Fury as Welsh and Scots snub National Anthem: Captain Giggs stayed silent for God Save The Queen（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6799292/
2012-07-27T21:39:00+0900
【韓国ニュース】韓国旗踏みつけ動画に批判殺到　韓国ユーザー「米国相手にはできないくせに」 
26日、韓国旗に似たマットを踏みつける動画が動画サイトに投稿され、韓国でも波紋を呼んでいる。

動画は、「日韓断交共闘委員会・関西」なる市民団体が主催し、日韓自由貿易協定や日韓防衛協定阻止し、日韓国交断絶を呼びかけるデモの一部を撮影したもので、韓国旗に似たマットを参加者たちが次々と踏みつける様子が収められている。

同事件は韓国紙「国民日報」でも報道され、記事のコメント欄には「国交断絶するなら天皇陛下を返還しろ」「米国相手にはこんなことできないくせに」「北朝鮮と似た行動だ」「他の日本人も恥ずかしいだろう」など、デモ主催者に対する批判が殺到している。

【関連記事】
・デモ中に太極旗に似た旗を足で踏みつけニコ動に公開し案の定炎上　「日本の恥」「在日以下」「民度低い」
・一水会が差別発言「原発技術なんか、朝鮮人にくれてやれ」「穢れた技術は、穢れた民族にこそ相応しい」
・>【韓国ニュース】「モテなかったから僧侶になった」　韓国僧侶の発言が話題呼ぶ

【関連情報】
・ 日本　極右派‘太極旗踏み’行事でいう言葉が…“ペプシとゴキブリに過ぎず”（国民日報＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6806327/
2012-07-30T20:05:00+0900
五輪柔道　判定覆り勝利した海老沼匡に米国人ユーザーから疑問の声
フランス通信社（AFP）の英語版は、29日、ロンドン五輪柔道男子66キロの準々決勝、海老沼匡とチョ・ジュンホ（韓国）の対戦で判定が覆ったことについて、詳しく報じている。

同試合では判定で当初、青旗3本が上がりチョの勝利となったが、主審と副審が審判委員に呼ばれた後、今度は白旗3本が上がり、海老沼匡の勝利となった。

記事は「私が負けたと思ったが、判定が覆り、申し訳ないと思う」という海老沼選手のコメントと「私に勝った以上、海老沼に良い成績を上げて欲しかった。ともに銅メダル取れて嬉しい」というチョのコメントを紹介。

さらに記事では、異例の判定が柔道協会に悪影響を与える可能性に関して、柔道協会のジャン・ルック・ルジュ会長の「柔道そのものに悪影響が与えられるよりはいい」というコメントも紹介している。

記事のコメント欄には「（両選手の言葉を並べて）アジア人は人がいいね」「五輪が政治的になったという一つの例」「3人の審判を置く理由は一体なんだ。ブーイングしてジュリーを圧迫すれば3-0の判定がが0-3になるのか?」「ジャパンマネーが裏で流れたのでは？」「会場にいた人たちは韓国が裏金を使ったと思ったはずだ」など様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・「海老沼がチョ・ジュンホの勝利を認めた！」韓国メディアが相次ぎ報道
・ロンドン五輪：日本メディアも判定を批判＝柔道
・旗判定韓国選手「同じ銅メダル取れてうれしい」

【関連情報】
・ arcical scenes in Japan-Korea judo quarter-final（AFL＜英語版＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6811999/
2012-08-01T12:01:00+0900
黒田勇樹が結婚、俳優復帰を望む声も
元俳優で、現在は「ハイパーメディアフリーター」としてマルチな活動をする黒田勇樹。1日、黒田が歌手の中村瑠衣と結婚していたことを、各メディアが伝えており、ネット掲示板で話題となっている。

各メディアの報道によると、7月10日、黒田は以前から交際していた歌手の中村瑠衣（自称21歳と表記）と結婚したことを発表。中村には5歳の息子がいるため、黒田は結婚と同時に父親になるという。また、結婚を機に映画監督として活動することも表明しており「28年間続けた俳優業を辞めて3年。世の中には想像以上の絶望があふれていました。こんな時代だからこそ、もう一度エンタメの力を信じたい」と意欲を見せたという。

この記事に対してネット掲示板では「俳優の時はいい味出してたのに残念。大人になると惜しい感じになってしまうんだな」「結局は芸能界にしがみつきたいだけじゃないの?」「もう少し結婚相手を選べよww 5歳の息子の母親が自称21歳って…」「黒田はイケメンながらも胡散臭いっていうのがウリだけど、相手は輪をかけて突っ込みどころあり過ぎ」と、辛辣なコメントも見られた。

また一方では「もう役者に戻ってこいよ。今の若手役者をどうにかしてくれ」「少年の頃は正直気持ち悪かったが、今は注目されるようになってきたんだな」「演技上手かったのになんで続けなかったんだろう…」と、黒田の俳優復帰を望む声も多く見られた。

【関連記事】
・ハイパーメディアフリーターの黒田勇樹、結婚していた！同時に5歳児の父親に！- livedoor ニュース

【関連情報】
・黒田運送（株） - 黒田勇樹公式サイト
・結婚しました - 中村瑠衣オフィシャルブログ
http://news.livedoor.com/article/detail/6816142/
2012-08-02T11:53:00+0900
いじめ問題で無関係の女性を晒したデヴィ夫人に「自業自得」
2日、大津市の中学2年生が自殺した問題について、タレント・デヴィ夫人が、ある女性から訴えられたと複数のメディアが報じた。

先月10日、デヴィ夫人は自身のブログで、いじめの加害者である生徒とその母親を痛烈に批判、顔写真を公開した。しかし、母親の写真は事件と無関係のスタイリストの女性であったことが発覚し、この女性から相談を受けた弁護士が「著しい精神的な苦痛を受け、スタイリストとしての営業活動も困難を強いられている」と抗議。損害賠償を求めたが、デヴィ夫人は「言い掛かりで金銭を取ろうとする行為」と拒否したため、女性は民事訴訟を起こすことを決めたという。

一連の報道に対してネット掲示板では「これはデヴィ夫人の自業自得。無関係な奴を晒したんだから責任はとれよな」「いじめの加害者になったデヴィ夫人はどうするのかなww」「無関係の女性に落ち度はないし正当な訴え」「ソースを確認せず誤って被害者を拡散した奴も、加害者と同罪みたいなもの」とデヴィ夫人の過失を指摘する声が相次いだ。

【関連記事】
・デヴィ夫人を提訴へ！大津いじめでブログに無関係女性写真掲載- livedoor ニュース

【関連情報】
・デヴィ夫人オフィシャルブログ「デヴィの独り言 独断と偏見」by Ameba - デヴィ夫人公式サイト
http://news.livedoor.com/article/detail/6818120/
2012-08-02T20:03:00+0900
女子バドミントン失格に韓国では「なでしこジャパンの引き分け狙いはOKなのになぜ…」の声
ロンドン五輪バドミントン女子ダブルスで、中国、韓国、インドネシアの計4ペアが対戦組み合わせを有利にするため、故意に負け、失格となった。そのうち半数の4人が韓国代表であり、韓国側の異議申請が拒否されたことから、韓国内では大きな波紋を呼んでいる。

さらに、複数メディアの報道によると、ジャック・ロケIOC委員長は「失格以上の追加措置」の可能性を示しており、韓国のSNSやスポーツ掲示板には「コーチが悪い。コーチも処罰すべき」「スポーツにもう感動はない」「帰国する時卵を投げつける」など、故意に負けた行動への批判が殺到している。

また、「日本女子サッカーの意図的な引き分けがOKなのに、なぜ韓国選手は失格なのか」「今回の五輪でイギリスって国が嫌いになった」など、誤審や判定が覆る事態が連発するロンドン五輪に対する不満も多く書き込まれた。

【関連記事】
・バドミントン女子複で敗退行為か 世界連盟が事情を聴取へ
・＜ロンドン五輪＞“競技の冒とくに値する”消極的な試合でバドミントン女子4組が失格—中国メディア
・>４ペア失格で混乱＝藤井、垣岩組は銀以上の可能性も〔五輪・バドミントン〕
【関連情報】
・ オリンピックで恥かかせた韓国…事態がより深刻になった（韓国日報＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6820223/
2012-08-03T12:19:00+0900
AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声
2日、AKBの主要メンバーがロンドン五輪で奮闘する選手たちにエールを送ったと各メディアが伝えている。この時期、ごくありふれた話だが、その際の高橋みなみの発言を火種に、ネット上ではちょっとしたバッシングが巻き起こっている。

各メディアがフォーカスしているのはAKB主要メンバーの大島優子。大島は競泳男子400メートル個人メドレーで銅メダルを獲得した萩野公介選手を「東京ドーム公演に招待したい」と発言。荻野選手が自身のファンで、同じ栃木県出身であることから「地元が喜んでくれるのが一番。私も凱旋ライブを栃木でやらせていただいて、本当にうれしかった」と振り返った。

そんななか、高橋みなみは、周囲の期待を背負う体操男子の内村航平に対して「みなさんから『金を取るんじゃないか』と言われる中で戦うのは、AKBの選抜総選挙以上のプレッシャーがあると思う。陰ながら応援したいです」と話したという。

この発言に対してネット掲示板では「上から目線でワロタwwこいつどこまで偉そうなんだよ」「AKBのなかですら1位になれないやつと、世界一の体操選手とでは全く比較対象にはならない」「この発言が本気だとしたら五輪の選手全員を侮辱してることになるな」と辛辣な意見が相次いだ。

なかには、「AKBもすごい難関だとは思う。でも比べる世界が違い過ぎるから滑稽に映る」「頑張って下さいでいいだろ。一生懸命ひねったことを言おうとするから馬鹿が露呈するんだよ」と、一定の理解を示す意見も散見されたが、全体としてダメ出しの声が大半を占めているようだ。

■AKB48の写真ギャラリー
■大島優子の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・大島優子、銅・萩野を東京Ｄ公演に招待！同じ栃木出身で親近感- livedoor ニュース
・５位の萩野「すごい夏休みだった」　競泳男子２００メートル個人メドレー- livedoor ニュース
・内村、個人総合「金」恐怖感に打ち勝った！…体操- livedoor ニュース
http://news.livedoor.com/article/detail/6822413/
2012-08-03T20:25:00+0900
五輪サッカー　 英韓戦を前に韓国では「最悪のシナリオ」の声
2日、韓国のニュースサイト「イデイリー」は、五輪サッカー男子で韓国がガボンとの予選リーグ最終試合を引き分けたため、準々決勝では地元イギリスと当たる「最悪のシナリオ」となったと報じた。

記事ではイギリスを「最も強力な優勝候補」とし、もし勝ったとしても次戦はブラジルとの対戦になる可能性が高いと分析している。

一方、「スポータール・コリア」は3日、三国志の「死せる孔明生ける仲達を走らす」（偉大な人物は死後も影響力を持つという意味）ということわざを引用し、　同試合を観戦する予定のパク・チソンが韓国代表を精神面で支えてくれるだろうと書くなど、パク・チソンの影響力に期待する声もある。

こうした状況の中、「イデイリー」のコメント欄には「これは完全負け戦」「誤審がなければ勝てる」「日本もスペインに勝ったし、韓国がイギリスに勝てないとは言い切れない。しかもカーディフはウェールズだからホームアドバンテージも弱い」「イギリスには負けてもいいが、日本が決勝に行くのだけは勘弁してほしい」など、様々なコメントが寄せられている。

【関連記事】
・＜五輪＞「ブラジルと準決勝は…」　韓国サッカー無視する英国
・ロンドン五輪：準々決勝は英国、準決勝はブラジル？＝サッカー
・【ロンドン五輪】サッカー・イギリス代表 国歌“口元チェック”で論争
【関連情報】
・ ［ロンドン2012］ホン・ミョンボ号、英国単一チームと8強戦…最悪の洗濯（イデイリー＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6822465/
2012-08-03T20:57:00+0900
五輪　北朝鮮の躍進に英国で驚きの声
2日、イギリスの「デイリー・メール」は「親愛なる指導者、我々はロンドンで頑張っています」と題した記事で、当初、ロンドン五輪で銀メダル1個と予想していた北朝鮮が世界5位（8月2日時点）の成果を上げていることについて、記事でその要因を分析した。

記事では、「宣伝煽動（propaganda）は要らない」という見出しで、良い成績を上げている選手たちがその功績を「金正恩のおかげ」としていることを紹介した。また、北朝鮮の官営報道局も予想外の成功に、情報の供給過剰状態たなっているようだ。

また記事では、北朝鮮はサッカー女子の試合で米国に1-0で敗れたものの、同じホテルに宿泊していた両国の選手たちが卓球ゲームをするなどの交流を行なっていたことも伝えた。北朝鮮の選手が他国の選手と交流することは非常に珍しいという。

同記事のコメント欄には、「おめでとう。しかし彼らは一般の市民とは違い、飢饉の中でも豊かな階級だろう」「ツイッターをやるなどの無駄な時間は過ごさず、ひたすら練習しているのだろう」「（韓国と）国旗がすり替えられた事件は本当に面白かった」「偉大な指導者の髪型は面白い」など、様々な反応が書き込まれたが、北朝鮮の躍進に驚く声が多かった。

【関連記事】
・勝てば英雄、負けると…「金」ラッシュ北朝鮮
・＜五輪＞北朝鮮、４個目の金、「もっと多く取る」
・>豪紙の韓国・北朝鮮を「良い韓国」「たちが悪い韓国」と表現 / 韓国ネットユーザー「悪くないねえ」

【関連情報】
・ Dear Leader, we're doing great in London: How did North Korea end up sitting FIFTH in the Olympics medal table?（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6824166/
2012-08-04T14:50:00+0900
AKB高橋の“五輪は総選挙以上”発言に、おぎやはぎが強烈なダメだし
今月1日、都内で取材に応じたAKB48の高橋みなみは、ロンドン五輪の体操競技に出場中の内村航平に対し、「みなさんから『金を取るんじゃないか』と言われる中で戦うのは、AKBの選抜総選挙以上のプレッシャーがあると思う」と発言し、ネット掲示板を中心に大きな話題になっていた。

すると、TBSラジオ「おぎやはぎのメガネびいきより」(2日放送)番組内で、おぎやはぎ・小木博明が、この発言に強烈なダメだしを行った。

リスナーの投稿をもとに、矢作兼が高橋みなみの発言を読み上げると、「当たり前だよ。当たり前だよ。何を言ってんだよ、この子は。ちょっと。一緒にすんなって。はぁ？はぁ、じゃない？よく出せたな、そこ。そんだけすごいの総選挙って？ええ？プレッシャーないでしょ、あんなの。なんかしてんの、あの子たち？ファンがやってくれてんじゃん、みんな」と小木は怒りにまかせて一気にまくし立てた。

ここで矢作が「AKBの総選挙のプレッシャーもお腹痛くなっちゃったりするらしいよ」とフォローを入れたが、火に油が注がれたのか、小木は「そのレベルじゃないと思うよ。本人聞いたら怒ると思うよ。内村航平。すごい努力してんじゃん。この何年間。オリンピックの一発勝負で金を獲るプレッシャー。国民から確実視されて背負わされているわけじゃん。それとなに？一方は、この子何位だっけ？6位か7位のプレッシャーと。“以上”とは言ってくれているけど、当たり前のことだからね。これは俺だめよ。本人に会ったら言わないといけないな、俺。これはダメ。“以上”当たり前なんだから、比較しちゃいけないよ。恥ずかしいよね。そこを思わないのかね。だってあの総選挙なんて、大学のミスコンレベルでしょ」と続けたのだった。

■AKB48の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声
【関連情報】
・【音声あり】おぎやはぎ、AKB高橋みなみの「五輪金メダル、AKB総選挙以上」発言に激怒
http://news.livedoor.com/article/detail/6829539/
2012-08-06T19:38:00+0900
女子アーチェリー銅メダリスト早川蓮、　韓国でも話題に
6日、アーチェリー女子銅メダリストの早川蓮（24）が韓国出身であることが韓国でも報じられ、韓国のネット掲示板などで話題となっている。

早川選手は2007年、日本人と再婚した母親に頼って来日。2年後には帰化し日本国籍を取得した。姉も帰化しており、アーチェリー日本代表として北京五輪に出場した経歴を持つ。

試合後のインタビューでは「韓国では4位なら『いったい何をやっているのか』と責められるが、日本ではおめでとうと言われる。日本では、スパルタ式の練習ではなく自発的にアーチェリーを楽しんでいる」と語ったと朝鮮日報は報じている。また、韓国の聯合ニュースは早川姉妹の夢は「韓国を打倒して金メダルを首にかけること」だとも報じた。

報道を受け、韓国のネット掲示板では「裏切り者だ」などの批判が上がった一方、「親を頼って帰化して良い成績出して第2の祖国に感謝している。何が問題なのか」「私だって待遇がよければ帰化する」と、早川選手の選択を支持する声も多かった。

また、「早川は高校の先生、他の日本選手2人も職業がある」「日本は生活スポーツの国で韓国はエリート体育の国。韓国のアーチェリー選手はプロ所属だ」「韓国国内で代表になることは五輪より難しい」など、日韓のスポーツを取り巻く環境の違いを指摘するコメントも寄せられた。

【関連記事】
・早川漣、銅の報奨金１００万円で「あご削る」…アーチェリー代表帰国
・>/古川「感謝でいっぱい」 躍進のアーチェリー陣帰国
・＜五輪アーチェリー＞ 銀メダルの古川ら帰国　リオに意欲

【関連情報】
・ 日本　女子洋弓に　初メダル　抱かせた‘韓国出身’
（京觶新聞＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6829557/
2012-08-06T19:52:00+0900
日本人は世界で11番目の「怠け者」 英医学誌が発表
イギリスの医学誌「The Lancet」は世界122ヵ国を対象に、各国の「怠け者度」を調査した報告論文を発表した。

論文によると、世界で最も怠けている国は地中海のマルタ島で71.9％が非活動的。また五輪が行われているイギリスも63.3％で8位となり、41％のアメリカを上回った。

一方、怠け者度が最も低かった国はギリシャ（16％）、次いでエストニア（17％）、オランダ（18％）の順となった。

日本は60.2％を記録し、マレーシアに次ぎ、11位の怠け者度となった。

【関連記事】
・肝臓よわっていない？ 9割の女子を襲うストレスの実態
・>学童保育の実施状況調査を公表
・ボルトが速いのは「黒人」だから？　身体能力の差は肌の色によるのか

【関連情報】
・ Evidence-based intervention in physical activity: lessons from around the world（The Lancet)
http://news.livedoor.com/article/detail/6829622/
2012-08-06T20:04:00+0900
【五輪サッカー】 韓国に負けたイギリス代表に英ネットユーザーから批判相次ぐ
5日、イギリスの大衆紙「デイリー・メール」は3日に行われた韓国との五輪サッカー試合についての分析記事を掲載した。

記事では、試合の流れを詳しく説明し、ラムジーやジ・ドンウォンの得点を評価。さらに延長戦の末、イギリスのPK負けとなった試合全体を評して、「韓国が主導権を握っていた」とした。

記事コメント欄には「ベッカムは選抜されなかったのが大きい」「韓国にPK負け? 韓国と?　韓国にサッカー場はあるの?」など、サッカーの母国を自負するイギリス人から、韓国に負けたことが「信じられない」とする意見が相次いだ。

また、「年俸が高すぎる今のサッカー選手が自分を見つめなおすいい機会」「サッカー選手たちが金、女、名声ばかり追いかけているからだ」「韓国の方が強かった」など、イギリス代表への批判も多く寄せられた。

【関連記事】
・元メキシコ代表FW「日本は昔よりシャープで素晴らしい集中力を持つ」
・>学童保育の実施状況調査を公表
・五輪サッカー日韓共に4強へ「日本は韓国と戦いたくない？」＝韓国

【関連情報】
・ greatest Great Britain 1 South Korea 1 (aet, 4-5 on pens): Pearce suffers more shoot-out agony（The Daily Mail)
http://news.livedoor.com/article/detail/6831564/
2012-08-07T12:04:00+0900
なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
7日、日テレ系列で放送されたロンドン五輪サッカー女子準決勝「日本×フランス」TV中継で、試合後、ゲストとして出演した明石家さんまの発言がネット掲示板で不評を買っている。

番組でさんまは、試合後に上田晋也らとトークを繰り広げ、なでしこジャパンの健闘を称えつつも「いいサッカーはフランスの方がしてたと思うけど」「（フランスの応援に夢中になり）フランスやない日本や！日本応援せなあかん」「（今日出場したなでしこのメンバーの中で）さんま最優秀賞はナシで」と、日本よりもフランス寄りの立場で観戦していたことを隠そうともしなかった。

なでしこジャパンの勝利に湧いていたネット掲示板では、このさんまの言動に「さんまの最後の気づいたらフランス応援してたみたいな発言にめっちゃイラっとした」「（さんまの発言に）上田やもう一人の男がコメントに苦慮してたのが笑えたわｗ」「五輪番組に出させてもらってるのに何で反日なの? 不愉快極まりない」「サッカーちょっとやってたぐらいのさんまが、決勝進出したなでしこジャパンに上から目線。いい身分だな」と、さんまの発言に批判が相次いだ。

他にも「サッカー番組にお笑いタレントはいらない。完全に場違い」「スポーツ番組には吉本興業のタレントを出演させなきゃいけない芸能界の暗黙の了解でもあるのか?」と、いままでなでしこジャパンとさしたる絡みもなかった明石家さんまと上田晋也が出演したことを不思議がる声も多く寄せられている。

一方で、「さんまは昔から反日だよ。日本代表が欧州のチームに勝つと明らかに不機嫌になる」「今日のさんまは正しい。俺はフランス応援してた。それぐらいなでしこは酷いサッカーだった。こういう国は決勝あがらないでほしい」「人それぞれ意見が違うのは当たり前でしょ？ さんまさんの気持ちマジでわかるわあ」と、さんまの率直な発言を擁護する声もみられた。

【関連記事】
・さんまと日テレが愚行!? メッシのムカつきシーン放送される / しかもバルセロナ関係者に晒される
・【エンタがビタミン♪】「もうメッシには会えない」。明石家さんまが心境を語った。
・フジ『明石家サンタ』で「メッシ怒らせちゃいましたね」「さんまさん老後はどうされるんですか？」 と言うようにネットで拡散中 / 放送事故あるかも
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
http://news.livedoor.com/article/detail/6832659/
2012-08-07T16:45:00+0900
勝利後、相手選手を慰めるなでしこジャパン・宮間あやに米国ユーザーから称賛相次ぐ
米国「NBCニュース」のマルチメディア担当ナタリア・ジメニーズ氏が、6日行われたなでしこジャパンとフランスとの準決勝について触れ、米国のネット掲示板などで話題となっている。

この日、なでしこジャパンに2−１で敗れたフランスのカミーユ・アビリー選手は呆然としてグラウンドでへたり込み泣いていた。ブログには、アビリー選手を宮間あや選手が慰めている様子を収めた写真を掲載し、さらに「2人の間で交わされた言葉を知ることはできないし、言語の壁もあっただろうが、彼女らのボディ・ランゲージはちゃんと語っている」「このオリンピアンたちは優れた選手でありながら、本当のスポーツ精神をも見せてくれた」と綴っている。

ブログコメント欄には、「美しい試合だ」「これは日本の文化的なもので勝利を相手に見せつけずに、心からなだめる傾向があると思う」など、宮間の行動を称える声が相次いだ。また、「宮間とアビリーはLos Angeles SOLっていうアメリカのチームに一緒に所属していた。お互い知り合いで言語の壁も薄いはず」と2人の関係を説明するユーザーも。

さらに、欧州に向かう航空機で、男子にはビジネスクラスの席が与えられたのに対し、女子はエコノミークラスだったことから、「日本女子サッカーチームには以前から深い印象を持っている。我々が求めるべき五輪精神の事例だと思う。後は日本IOCが彼女らにビジネスクラスかファーストクラスの帰国便を用意することね」というコメントも寄せられていた。

【関連記事】
・「執念の守りで銀メダル以上確定！」ロンドン五輪女子　準決勝　日本-フランス
・なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
・小倉名誉会長が沢に怒られた「なんで来ないんだ！」
【関連情報】
・ A moment of true sportsmanship, as Japan consoles a defeated France（NBCnews Photo blog)
・宮間とアビリー選手、言葉を交わした場面（配信＝ロイター）
http://news.livedoor.com/article/detail/6835304/
2012-08-08T11:57:00+0900
「笑っていいとも!」でローラが大胆発言
7日に放送された「笑っていいとも!」（フジテレビ系）番組内で、ローラが「タブーに触れた」とネット掲示板で話題になっている。

番組の冒頭、水曜日のレギュラー陣が紹介されてから間もなくハプニングが起きた。観覧者から、ローラに「かわいい」という声が飛ぶと、SMAPの中居正広が「近くで見るとそうでもないよ」と水をさした。すると、ローラは中居に向って「坊主頭!」と反撃。中居は「坊主じゃねぇよ」と反論したが、どことなく力ない様子だった。

この場面について、ネット掲示板やツイッターでは「なにそれこわい」「ローラ、中居くんに『坊主頭！』て…禁句!」と、ローラの発言に驚くコメントが多く寄せられた。なぜなら、ネット掲示板で中居の頭髪は、テレビにおけるタブーの一つであると思われているからだ。

だが、その一方では「育毛剤のCM出てるしヅラはないでしょ。ローラは坊主頭の意味を間違えてるだけかも」という意見もあり、ローラの勘違いを指摘するコメントも見られたが、果たして真実は——。

■ローラの写真ギャラリー

【関連記事】
・にわかに注目を集める中居クンの頭
・SMAP中居正広『スカルプD』のCMに出演で男を上げるか
・インターネットユーザーが選ぶ「日本で一番かっこいいハゲ」
・「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声

【関連情報】
・SMAP中居さんの頭が事故レベル7
http://news.livedoor.com/article/detail/6839258/
2012-08-09T12:04:00+0900
おぎやはぎ・小木のAKB48非難に小林よしのり氏が猛反撃
2日、ロンドン五輪で金メダルを獲得した体操男子・内村航平について、AKB48の高橋みなみが「AKB48総選挙以上のプレッシャーがある」と発言したことに対し、おぎやはぎの小木や、ネット住民が「何様のつもりだ！」と怒ってバッシングが巻き起こった。9日、この反応を受けてAKB48ファンを公言する漫画家・小林よしのり氏が、自身のブログで猛反論し、一連の喧騒に拍車がかかっている。

発端となったのは、おぎやはぎの小木が、ラジオ番組「木曜JUNK おぎやはぎのメガネびいき」内で、高橋みなみの「あれだけプレッシャーがすごいなかで戦うのは、AKBの総選挙以上だと思う」とのコメントに「何を言ってんだよこの子は！」「総選挙なんて大学のミスコンレベル」と批判したことだった。これに対してネット掲示板でも「金メダリストと比較なんてするな」という、同調の声が多数を占めた。

小林氏は上記の経緯を説明したあとで「金メダリストを称えるための発言に対して、いちいち揚げ足を取るこの風潮は、まさに最近のいじめの構図を内包している」と怒りの反論。また「世の中にはオリンピックよりもAKBの総選挙の方が重大だと考える者だっていると、おぎやはぎ君に教えてあげたい。いっぺん会って話をするか？」とおぎやはぎに向けて宣戦布告ともとれる発言をしている。

これに対しネット掲示板では「おぎやはぎを否定できる立場かよ!?オマエも頑張ってる人たちを毎回否定してきたじゃないか」「これで騒ぎが大きくなれば、高橋みなみも迷惑するだろ。なんか周りが見えなくなっちゃってるな」「最後に小木が日和るってオチが最大のミソなのに、それ無視してブチ切れるとか恥ずかしいわ」と小林氏を非難する声で溢れ返っていた。

その一方で「よしりんは勝手に自分の物差しで図るなって言いたいんだろ」「カッコいいな。考え方が大人だわ。この人のしっかりした意見を読むと、小木がいかに小さいかがわかるな」と絶賛する声も見られた。

■AKB48の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・おぎやはぎ小木がAKB高橋の発言に憤慨「何を言ってんだよこの子は！ 総選挙なんて大学のミスコンレベル」- livedoor ニュース
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声- livedoor ニュース

【関連情報】
・2012/08/08　AKB48 高橋みなみを守る会・代表- 小林よしのり氏公式ブログ「ゴー宣ネット道場」
http://news.livedoor.com/article/detail/6839290/
2012-08-09T12:11:00+0900
「FNSうたの夏まつり」でAKB48の生歌が「ひどかった」と話題に
8日に放送された歌番組「FNSうたの夏まつり」（フジテレビ系）に出演したAKB48の生歌が「ひどい」とネット掲示板で話題になっている。

同番組で、一番手に登場したSMAPの次に、AKB48が「ヘビーローテーション」を生歌で披露。このAKB48のパフォーマンスに会場の国立代々木競技場第一体育館は大盛りあがりだったが、ネット掲示板では「予想以上にヒドイもんだな、そりゃ口パクにするわ」「普段歌ったことないの丸出し」「何でこんなに音程が不安定なんだろ。本番だよ?」「せめて一人くらい歌が上手い人居てもいいと思うんだけど」と散々な評価だった。なかには「激しく踊りながら歌うって基本的に無理だよ」と、AKB48の生歌に理解を示す声もあった。

また、生歌以外にもAKB48グループに対し、批判が相次いでいる。全84曲中、14曲でAKB48グループのメンバーが登場した為、ネット掲示板やツイッターでは「AKB好きだけどさすがに出過ぎ」「AKBとか、もうイイよ」「AKB、いい加減出てくるのやめて欲しいぜ」と、AKB48グループの出演回数に苦言を呈するコメントが続出していた。

一方で「AKB出過ぎとか知らねえよ。これが今の日本の音楽シーンの勢力図だ」「まぁちょっと昔は小室ファミリーばっかりだったけどね」と冷静に見るコメントもあった。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・フジテレビ「FNS歌謡祭」で機材トラブルか　嵐の生歌に批判殺到
・岡本夏生、テレビでハプニング発言　AKBメンバーに「口パクだからでしょ！」
・「前田のソロがやばすぎた」AKB48が重大岐路に！「口パク→生歌」に路線変更の衝撃度
・発音は不明瞭、リズムもガタガタ　前田敦子の歌「ひどい」と話題に

【関連情報】
・FNSうたの夏まつりセットリスト（フジテレビ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6841012/
2012-08-09T19:00:00+0900
五輪サッカー日韓戦において、韓国が注目する“ある選手”とは？
日本時間11日午前3時45分より、ロンドン五輪サッカー男子の3位決定戦＝日本×韓国戦が行われる。

今回行われた数ある五輪競技の中でも、両国内では一際高い注目を集めるであろう一戦だが、複数の韓国メディアは、試合の戦略とは別のところで、ある選手に注目しているようだ。

その選手とは、テグFCに所属する、23歳のキム・キヒである。キム・キヒは、ここまで韓国代表が戦ってきた5試合で唯一出場していない選手だ。

韓国の兵役法では、五輪でメダルを獲得した選手に限り、徴兵を免除しているが、それも試合に出場した選手のみ。1秒でも試合に出なければ、徴兵免除も適用外とされてしまうのだ。

韓国「アイニュースジョイニュース24」は、「試合前半に勝利を確定してキム・キヒを投入する」、「無理をしても出場させる」、「チームのためにキム・キヒだけが徴兵免除から除外される」など幾つかの可能性を挙げ、ホン・ミョンボ監督が抱えているジレンマを伝えた。

すると、記事のコメント欄には「キム・キヒを出場させたことで負けたら……」「全体のために個は犠牲しろ」「キム・キヒには悪いけど相手が日本だから無条件で勝たなければならない」「オリンピック精神が毀損だ」「試合終了直前に投入すればいいだろう」など、様々なコメントが寄せられており、韓国にとっては、試合結果とともにキム・キヒの起用が国内で大きな議論に発展しそうだ。

【関連記事】
・サッカー日本代表、韓国戦勝利へのカウントダウン　本格派ウォッチで応援
・永井謙佑　4年前のリベンジ「韓国だけには負けたくない」
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・キム・キヒは韓日戦に出戦できるか（ジョイニュース24＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6842234/
2012-08-10T07:45:00+0900
五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
韓国「文化日報」は、「サッカー、日本に勝てば兵役免除に褒賞金15億“大当たり”」と題し、日本時間11日午前3時45分から行われる五輪サッカー・3位決定戦＝日韓戦で韓国が勝った場合の褒賞やその効果を紹介している。

兵役免除を「金で換算できない価値がある」と綴っている同記事。パク・ジュヨンを含め、韓国代表チームには、兵役を終えていない選手もおり、銅メダルを獲得すれば全員が兵役免除になることが同国内でも注目を集めている。

また、記事では、韓国サッカー協会から、15億2千万ウォン（約1億円）の褒賞金になることも伝えられており、この褒賞金は監督、コーチ、選手がそれぞれの活躍度に応じて分配されるとしている。

これらの報道を受け、記事のコメント欄では「他種目のスポーツと公平ではない。差別待遇だ。ここまで餌を出して試合をさせるのは間違っている。動物園の猿じゃあるまいし」「負けろ」「日本が勝って欲しい」「（五輪参加国の殆どは）社会スポーツから繋がった選手たち。命と人生をかけてギャンブルをする韓国とは次元が違う」「日本選手はいくらもらうだろう」といった批判的なコメントが相次いでいる現状だ。

【関連記事】
・五輪サッカーで因縁の「日韓戦」　「これだけは見たくなかった」の声
・永井謙佑　4年前のリベンジ「韓国だけには負けたくない」
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・サッカー、日本に勝てば兵役免除に褒賞金15億＋‘大当たり’（文化日報＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6843698/
2012-08-10T13:30:00+0900
同じホテルに滞在している、日本代表と韓国代表
10日、韓国「ソウル新聞」は、翌11日（日本時間）に行われる日韓戦に備え、カーディフ・メリオットホテルに泊まっている両国選手団の様子を紹介した。

同ホテルでは、韓国選手団が1階に、日本選手団が3階にそれぞれ泊まっており、両国選手がホテル内で通りかかる際は冷ややかな空気が流れているという。

また、記事では、日本より数時間早くホテルについた韓国チームが「もうすぐ日本選手団が来るから箸を沢山用意するよう」と、ホテルに要請していたエピソードも紹介しつつ、ホン・ミョンボ監督や韓国代表のフィジカルを指導する池田誠剛コーチなど、韓国チーム内には日本語ができるスタッフが多くいることに対し、日本には韓国語を話せる選手＆スタッフがいないため、日本サイドはホテル内で試合や戦術に関する会話をする際、注意をするよう伝えている。

【関連記事】
・五輪サッカーで因縁の「日韓戦」　「これだけは見たくなかった」の声
・五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
・五輪サッカー日韓戦において、韓国が注目する“ある選手”とは？
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・日選手たち、ホテル通路でホン・ミョンボ監督にばったり会ったら突然（ソウル新聞＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6851917/
2012-08-13T17:45:00+0900
【韓国ニュース】領土主張でメダル保留、韓国専門家は「やれるものならやってみろ」
韓国のニュースサイト「プレシアン」は、ロンドン五輪サッカー韓国代表のパク・ジョンウが竹島の領有権を主張したボードを掲げた問題に関して、韓国内の専門家の意見を掲載した。

スポーツ解説者のハン・ジュンヒは「（パク選手は）政治的デモンストレーションではなく、独島が韓国領土であるという厳然たる事実を国際社会に確認させるきっかけだと思ったはず」と述べた。

「プレシアン」の客員記者を務めているイ・ジョンソンは、「多少未熟な行動」としながらも「過去の国家代表選手は抑圧的雰囲気で言いたいこと言えなかった」「言いたいことを言える雰囲気は肯定的にみるべき」とした。

韓国芸術総合大学のイ・ドンヨン教授は「独島セレモニーは政治的なデモンストレーションだが、これくらいは選手たちの『発言する権利』を認めるべき」「もしパク選手のピケットに人種差別的表現があったらIOCの制裁は妥当」「独島はナチズム支持や性差別など政治的スローガンとは次元が違う」と見解を示した。

また、イ教授は「同事件はIOCの過度な解釈によるものとして“（メダルを）剥奪するならやってみろ”といった態度も必要だ」と主張した。

同記事のコメント欄には韓国のネットユーザから「我が領土を我が領土と言っただけで、少しも政治的ではない」「これが問題なら、メダル獲得の感想を訊かれ、“神に感謝する”と答えるのも問題視しなければならない」「弱小国に対する巨大国の横暴だ」と、IOCへの批判が殺到した。

ほかにも、「第三者からみれば紛争地域だ。パク選手は五輪憲章に違反した」「政治的か政治的ではないかは重要ではない。IOCは面倒なことに巻き込まれたくないだけだ。五輪でうまい商売やってるから喧嘩するなら外でやれってことだ」など、様々な意見が寄せられた。

【関連記事】
・「独島セレモニー」政治的宣伝で過去には選手資格停止の例も＝韓国
・「我々の領土」掲げた韓国選手、メダル保留
・意外に多かった！　韓国人サポーターの「竹島」メッセージ　ロンドン五輪の日韓戦風景
・韓国選手が竹島メッセージ掲げて表彰式出席できず、韓国では「何が問題？」「彼は犠牲者」

【関連情報】
・独島セレモニーとIOC制裁、どちが‘政治的’？（プレシアン＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6852060/
2012-08-13T18:30:00+0900
とちぎ未来大使を断ったAKB48大島優子、ネットの反応は？
11日、毎日新聞は、AKB48・大島優子が栃木県の情報発信を行う「とちぎ未来大使」就任のオファーを断っていたと報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

10日、栃木県の福田富一知事と、県の高校生たちが意見交換をする「とちぎ元気フォーラム」が開催された。ここで両者による一問一答方式のやりとりが行われたが、ある高校生が「栃木県出身のAKB48大島優子さんを『とちぎ未来大使』に任命してはどうか」と提案したところ、福田知事は「大島さんの起用は所属事務所の方針で断られた」と答えたという。

大島は以前、五輪で銅メダルを獲得した競泳・萩野公介にエールを送った際、自分と同じ栃木県出身であることを伝え、「地元が喜んでくれるのが一番」と発言していた。

そのためネット掲示板では「都合のいい時だけ栃木アピールするとは」「ホント何様って感じだわ。ちょっと天狗になってるんじゃないの?」「柏木は鹿児島の大使になったというのに。栃木出身ってそんなに恥ずかしいのかよ」と大島をバッシングする声が相次いだが、「大島優子がこんなちっぽけな仕事受けるわけないだろ」「こんなのは落ち目になってからやることじゃん」という反論も多く見られた。

■AKB48の写真ギャラリー
■大島優子の写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声- livedoor ニュース（大島が萩野選手にエールを送った内容が記載されている）

【関連情報】
・とちぎ元気フォーラム:生徒と知事、一問一答　未来大使任命「大島さん側に断られた」佐野松陽高（毎日新聞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6852546/
2012-08-13T22:35:00+0900
明石家さんま司会の五輪特番で卓球・平野早矢香がまさかの失言 「放送事故だ」とネット掲示板騒然
13日に生放送された「ロンドンオリンピック 2012　さんま・櫻井・上田のメダリスト生大集結!祝勝会」（日本テレビ系）で「放送事故が起きた」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

同番組は、ロンドン五輪のメダリストをゲストに呼び、五輪中のエピソードを明石家さんまと嵐の櫻井翔が選手から訊きだす形式で進行した。スタジオを凍りつかせた放送事故は、男子ハンマー投げ代表の室伏広治の話題になった際、卓球女子日本代表の平野早矢香が「室伏と何を話したの?」と尋ねられた場面で起こった。そのとき平野はなんと「選挙が…」「投票を…」と口にしてしまったのだ。

室伏は、先日、国際オリンピック委員会（IOC）の選手委員会委員の選挙に立候補したものの、選挙活動で違反行為があったことを理由に、立候補の資格を剥奪されたばかり。IOCに指摘された違反行為には、「選手村食堂で選挙活動を行った」というものも含まれていたが、室伏はそれを否定していた。しかし、平野の発言は、室伏に違反行為があったことをはからずも暴露してしまったことになる。

隣に座っていた石川佳純が事態の深刻さに気付き、慌てて平野に耳打ちしたが、時すでに遅し。生放送だったため、平野の発言はそのまま放送されてしまった。さんまは室伏の選挙に関するいきさつを知らないのか、口ごもる平野に対して執拗に聞き返したため、嵐の櫻井翔など、他の出演者が慌ててフォローを入れる一幕もあった。

ネット掲示板やツイッターは「まさかの放送事故。やばいだろ」「俺も聞いてて背筋が凍ったわ」「やらかしたね」「いま放送事故が起きた瞬間を目撃した。生放送って怖いなぁ」と、平野のまさかの発言に騒然となった。

【関連記事】
・ＩＯＣ委員当選取り消し、室伏とＪＯＣが反論
・「選挙の説明」など、規範に抵触か＝ＪＯＣ、室伏の当選無効で会見〔五輪〕
・室伏、当選無効
ＪＯＣ、事前の説明不足　東京五輪招致“戦力ダウン”
・あの感動を再び！明石家さんま、櫻井翔、くりぃむ上田のロンドンオリンピック総集編3時間SPを放送！

【関連リンク】
平野早矢香／写真ギャラリー　（卓球女子団体・銀メダリスト）
http://news.livedoor.com/article/detail/6853845/
2012-08-14T12:15:00+0900
形骸化した人気コーナー、「笑っていいとも!」がAKB48を“ゴリ押し”!?
今週13日より、「笑っていいとも!」（フジテレビ系）の人気コーナー「テレフォンショッキング」にAKB48のメンバーが日替わりで登場することが判明し、ネット掲示板では批判が相次いでいる。

「テレフォンショッキング」は、コーナーの最後に、出演した芸能人が自分の友達を次回のゲストとして電話で招待するのだが、3月には矢田亜希子が友達ではない大竹しのぶを招待し、電話では悪びれずに「はじめまして」と言ってしまう事件が起こっており、ネット掲示板では「テレフォンショッキングはやらせでは?」という声が相次いでいた。

AKB48のメンバー同士はたしかに“友達”で、矢田のケースとは違うが、ネット掲示板では「すでにゲストが決まっているということは、コーナーの最後で電話をかけて出演を依頼する“儀式”は、やはりやらせだったのか」など、形骸化した同コーナーに対する批判が相次ぐ事態に。

また、AKB48メンバーの出演が1週間続くことに対しても、「韓流の次はAKBをゴリ押しか」「テレフォンショッキングが露骨に宣伝・プロモーションの場になってるな。友達を紹介するコーナーというのが建前だったはずだが…」「AKBが毎日メンバーを紹介しても、意外性がなくて何の面白味もないし、AKBが嫌いな人には鬱陶しいだけ…」といった厳しい指摘が寄せられた。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・明日は麻里子様！「いいとも」今週は日替わりでAKB48登場
・友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露
・タモリもやる気ゼロ……『笑っていいとも！』テレフォンコーナー改新の断末魔
・とちぎ未来大使を断ったAKB48大島優子、ネットの反応は？

【関連情報】
・【AKB48】「いいとも」テレフォンショッキング今週は日替わりでAKBメンバーが登場
http://news.livedoor.com/article/detail/6855176/
2012-08-14T19:33:00+0900
【韓国ニュース】竹島上陸、韓国内では賛否両論　李明博大統領の支持率にはほとんど影響なし  
10日、竹島に上陸した韓国の李明博大統領の支持率を調べた複数の結果が13日、韓国で発表された。

「韓国ギャロップ」の調査によれば、6日から10日の間行った世論調査の結果、李大統領への支持率が20％を記録したと発表した。就任後、最低の支持率を記録した先週の17％より3％増加している。

また、別の調査機関の「リアルメタ」によれば、李大統領の竹島上陸を支持する人は66.8％で、否定的評価の18.4％を圧倒したものの、李大統領の支持率は24.8％にとどまった。その前の週が24.5％であったので、竹島上陸はさほど支持率に影響していない。

一方、韓国大統領の事務遂行機関の「特任長官室」は上陸翌日の11日、ある世論調査専門業者に依頼し、実施した調査結果で「84.7％が‘大統領として当然行使すべき国土守護の義務果たした点で肯定的だ’と評価した」と発表した。世論調査専門業者の名前は公開されていない。

韓国のSNSでは「大統領として当然のことをしたまで」「支持率のために行ったのではなく、国民の自尊心を取り戻そうとしたのだろう」など李大統領の行動を支持する意見が相次いだ一方で、「世論調査は特任長官室で作り上げられた捏造だ」「李明博は支持率下落を防ぎ、日本の民主党は増税法案を静かに通すことができた」など、今回の竹島訪問は、両国国民の愛国心を利用した日韓両政府の“陰謀”であるとする意見も多く見られた。

【関連記事】
・″外交的観点で冷静さを失ったMB…かえって‘紛争地域’に″
・内政問題でなければ何だというのだ
・韓国の歌手が泳いで竹島へ…過去には米メディアに「独島広告」も

【関連情報】
・李大統領　独島訪問　支持率84.7％（京郷新聞＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6855184/
2012-08-14T19:38:00+0900
【韓国ニュース】李明博大統領の天皇謝罪要求に韓国ネットユーザーも混乱
14日午後、韓国の李明博大統領が天皇陛下の韓国訪問について、「韓国訪問を望んでいるようだが、独立運動中に亡くなった人々を訪ね、心から謝罪するならば」と述べたことを複数の韓国メディアが伝えた。

韓国の歴代大統領では、初めて天皇に謝罪を求める強硬な態度に、韓国ニュースサイト「聯合ニュース」のコメント欄には韓国のネットユーザーは「こういう大統領が欲しかった」「見直した。格好いい」「歴代大統領で誰がこういうこと言えただろう。強い言葉に胸がすっきりした」「やはり日本の王に来て謝罪してもらうべきだね」「仮に政治ショーだとしてもこれはいい」など、賞賛の言葉が相次いた。

一方、「就任する時は『韓国に来れない理由はない』と言ったのに」「反日感情を刺激しただけで英雄になっちゃったね。幼稚な国民よ」「ついこの前まで日本と軍事協定を結ぼうとした政府が、日本の態度に急な変化があったわけでもないのに、なぜ急変したのか理解できない」「天皇は日本人にとっては国王ではなく神。日本国民を刺激するのは外交的に失敗だ」など、従来の親日的イメージから急転換した李大統領の態度に否定的な声も多く、韓国内でも混乱している様子が伺える。

【関連記事】
・″天皇に「心からの謝罪」求める 韓国訪問で李明博大統領
・１５日、終戦記念日＝戦後６７年、東京で戦没者追悼式
・【ネット右翼事件簿】“韓国寄り”企業への不買運動が続々と


【関連情報】
・李大統領　“日王、韓国に来るなら心から謝罪するすべき（聯合ニュース＜韓国語＞)
http://news.livedoor.com/article/detail/6856653/
2012-08-15T12:05:00+0900
「とくダネ!」がバレーボール全日本女子に「失礼」な質問を連発
15日、情報番組「とくダネ!」（フジテレビ系）には、ロンドン五輪で銅メダルを獲得したバレーボール全日本女子メンバーが生出演を果たした。

しかし、ツイッターでは、彼女たちに対する番組内での「失礼」な質問が話題になっている。

同番組では、全日本女子メンバーに対し、「試合以外の時もスッピンか」「背が高くて服のサイズに困らないか」「洋服はどこで買うのか」「若さを維持するために気をつけていることは」「恋人はいますか」といった質問を相次ぎぶつけた。これらの質問は、街頭インタビューで一般人が挙げたものだが、当然、放送で採用しているのは番組サイドである。

その他にも、広島カープ・江草仁貴との結婚を発表した竹下佳江が、次にいつ江草と会うのか、カレンダーを持ち出して推測したり、五輪期間中、竹下と同室だった佐野優子に「電話してた？」と尋ねるなど、これら番組の内容には、ツイッターでも「セクハラかよ！銅メダリストへの質問がこれってどうなの？恥ずかしくないんか？」「とくダネで、バレー女子に普段は化粧をするのか質問してたけど、失礼だろ」「戦い方のことなんて聞かない、プライベートなことばかり質問」と、非難の声があがっていた。

また、小倉智昭アナウンサーは、3位決定戦で勝利した際「一番泣いたの、誰？」と尋ねたかと思えば、「泣かなかった人いるかな？」という意図のつかめない質問も多く、選手に対して敬語を一切使わないところからも、「小倉さん腹立つな。いちいち（笑）」「小倉をはじめ失礼極まりない」と、怒りのツイートが続いた。

■3位決定戦で韓国に勝利し感極まるバレーボール全日本女子の写真ギャラリー

【関連記事】
・まぬけな質問で、一瞬凍りついたフジテレビスタジオ
・「日本の応援団、からきし意気地がない」 小倉アナ、五輪を振り返る
http://news.livedoor.com/article/detail/6856744/
2012-08-15T12:45:00+0900
非常識？ 余計なお世話？ 辻希美のブログに賛否両論
13日、タレント・辻希美は、家族揃ってプールに入った様子を自身のブログで伝えているが、その内容がネット掲示板で賛否両論を呼んでいる。

ブログでは、夫の杉浦太陽＆子供たちと、自宅の庭に設置したビニールプールで遊んでいる様子をアップしている辻。杉浦が特訓し、水が苦手だという長女が水面に顔をつけられるようになったことなど、家族の成長を綴った微笑ましい内容になっている。

しかし、ネット掲示板の反応は異なるようだ。
「家族でどっかのプールにでも遊びに行ったのかと思いきや…普通はスイミングスクールか、区民プールに行かせるでしょ」「自宅のビニールプールに夫婦揃って入るなんて恥ずかしすぎる」「写真ではすぐ近くが道路のように見えるが、非常識すぎる」などと、辻に対する厳しいコメントが寄せられているのだ。

もちろん、その一方では、「今回の件は叩くほどでもない」「区民プールやスイミングスクールに行っても、結局叩かれるんだろう」「さすがに今回は言いがかり」「リア充な上に2児の母とは思えないスタイルだから既婚女性が嫉妬しているだけ」と擁護する声も多い。

過去に何度もブログで失敗しているからか、はたまた、カリスマ・ブロガーの定めなのか——、何を掲載しても賛否両論を呼ぶ「のんピース」だった。

■辻希美の写真ギャラリー

【関連記事】
・脅迫？ それとも…？ 辻希美 悪質書き込み後のブログ更新に疑惑の目
・辻希美「生後1か月の長男おんぶ」写真が「公開虐待」と大炎上
・辻希美、止まらない暴走ブログお騒がせランキング
・髪の毛切っただけで批判殺到　辻希美が理由なく嫌われるワケ(J-CASTニュース)

【関連情報】
・辻希美公式ブログ「のんピース」
http://news.livedoor.com/article/detail/6859857/
2012-08-16T12:10:00+0900
青木裕子アナのハプニング、ネットでは「ギャグかと思うほど見事」「かわいい」
15日に放送された「キリンチャレンジカップサッカー2012」の日本対ベネズエラ戦のハーフタイム中、試合を中継する「JNN NEWS」で起こったハプニングがネット上で話題になっている。

それは、TBSアナウンサー・青木裕子が、ニュースの最後に礼をした際、マイクに頭を「ゴン」と音をたててぶつけたというものだ。

ネット掲示板やツイッターでは「何年アナウンサーやっているんだろう」「いくら芸人ナイナイ矢部の彼女だからって、あれはないだろ」と、青木アナの失態を呆れる声もあったが、「ギャグかと思うほど見事な青木裕子アナのマイクへのヘディング」「あれは、解説に入ってるゴン中山こと中山雅史へのパスかな」と、面白がる声も数多く寄せられていた。

その他にも、「かわいい」「やべっちはそうゆうところが好きなのかなぁと思いました」と、青木アナに好意的な印象を持ったユーザも少なくなかったようだ。

■愛らしい笑顔を見せる青木裕子の写真ギャラリー

【関連記事】
・中学時代、TBS青木裕子アナに告白していた日本代表の守護神・川島永嗣
・【エンタがビタミン♪】局アナの身分でも“嫌な仕事は断る”TBS青木裕子アナ。フジテレビでは許されない？
・ＴＢＳアナウンサー青木裕子と田中みな実が不仲説を否定「裕子さんが世界で一番キレイだと思っています！」
・交際中のナイナイ矢部とTBS青木裕子アナとの全面対決が決定！

【関連情報】
・青木裕子アナ　マイクに頭をぶつける（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6859873/
2012-08-16T12:20:00+0900
竹島まで泳ぐもパニック障害に。ネットでは呆れる声が続々と
15日、韓国人歌手の金章勲（キム・ジャンフン）氏が、韓国の学生らと水泳リレーで竹島へ渡ったが、パニック障害を起こしていたと複数の韓国メディアが伝えている。

韓国メディアの記事によると、金氏は、日本の植民地支配から解放されたという8月15日の「光復節」に竹島へ上陸するため、約220キロの距離を55時間かけて交代で泳ぐ予定だった。金氏らは、安全に横断できるよう、特別に作られた水泳船の中で泳いでいたが、やがて疲労により持病のパニック障害が発症。その後の記者会見を取りやめて病院に緊急搬送されたという。

これに対してネット掲示板では「船の中に作ったプールで泳いでも竹島まで泳いで渡ったことにはならないだろう」「韓国人はいったい何と戦っているのか?」「笑いをとりに竹島行ったのかよ。世界に醜態を晒したな」と、金氏の行動に呆れる声が相次いだ。

一方で、「現実に竹島の奪還は不可能。こうして笑いものにしたところで実効支配は着々と強化されるし石原都知事ですら竹島を諦めてる」と、現状を憂う声も寄せられた。

【関連記事】
・韓国人歌手らが泳いで竹島へ「独島は私たちの地」＝韓国
・歌手キム・ジャンフン、蔚珍−独島を泳いで渡る…俳優ソン・イルグクも参加

【関連情報】
・竹島へ水泳横断した韓国人歌手、パニック障害で緊急搬送＝韓国（サーチナ）
・「独島まで２００キロ」のリレー水泳スタート聯合ニュース（東亞日報）
http://news.livedoor.com/article/detail/6860367/
2012-08-16T14:45:00+0900
韓国政府“野田内閣と対話中断宣言”、日韓通貨スワップ中断は“日本も打撃” 
16日、複数の韓国メディアは、韓国・青瓦台（大統領官邸）の発表を引用し、「野田佳彦の日本内閣に対してこれ以上期待しない」と述べ、事実上の対話中断を宣言したと伝えている。

韓国政府の関係者は、野田首相の領土ならびに慰安婦問題に関する対応への失望から判断したと説明、また日本政府が日韓通貨スワップの再検討の可能性を示したことについては、「日本からの一方的な恩恵ではなく、中断した場合は日本も打撃を受ける」と述べた。

これを受け、韓国のSNSでは「そうだ。強気でいけ。うやむやにしてきたからなめられていたんだ」「（李大統領は）親日派のシールを剥がしたいからだろう」「もう昔とは違う。日本の国家信用度は下落し、長期不況、国家災難、世界経済沈滞で輸出による回復も難しい」「何か変な方向に向かってますね。面白い」といった反応がみられた。

なお、韓国の文化日報は、今週中に予想される日本政府の竹島領有権に関する国際裁判所（ICJ）提訴について、「ICJ提訴は我々が応じなければ終わる話だ」と韓国外交通商部（外務省）関係者の言葉も伝えている。

【関連記事】
・政府、日韓の金融協力は維持 竹島上陸でも
・竹島上陸で９月以降の日韓首脳会談見合わせ？　政府で見直し浮上

【関連情報】
・青瓦台、“野田総理に期待しない”（MBNニュース＜韓国語＞）
・青“野田内閣に期待無し”日本と対話中断宣言
http://news.livedoor.com/article/detail/6861303/
2012-08-16T19:15:00+0900
李明博大統領の“嘘”に韓国ネットユーザーから非難相次ぐ
韓国のニュースサイト「ビューズ・アンド・ニュース」は、14日に李明博大統領が「天皇が韓国訪問を望んでいるようだが、独立運動中に亡くなった人々を訪ね、心から謝罪するならば」と発言したことについて、じつは訪韓を要請していたのは李明博大統領の方であったことを報じた。

同サイトの記事では、「歴史問題に対して進歩的な新聞」として朝日新聞を紹介し、「憲法上、国政に関する権能を持たない天皇の外国訪問は、あくまで国際親善が目的であり、訪問先も政府が決めるもの」という同紙の説明を引用。天皇がご自身の意思で訪韓を臨んでいると述べた李大統領の発言とは相反しているとした他、李大統領の発言について「理解できない」「これで訪韓は100年遠くなった」という、日本政府や宮内庁の反応を伝えている。

また、韓国大統領府は16日、李大統領の発言に反発した日本政府の抗議を受け、「（天皇が）韓国を訪問したがっているが、独立運動で亡くなった方々を訪ね、心から謝るなら来なさいと言った」としていたが、「（天皇が）韓国を訪問したいなら…（中略）…心から謝るのがよい」と一部訂正している。

同記事のコメント欄には「稀代の詐欺師、李明博の仕業がまたバレたな」「李明博はいったい何がしたいのか」「李明博より日本の新聞の方が信用できるなんて…」「2009年共同通信、聯合ニュース、大統領府の共同インタビューで李明博が公式に天皇訪韓を提案したが、謝罪云々は当時から一言も言っていなかった」など、李大統領を非難するコメントが相次いで寄せられる事態となった。

【関連記事】
・韓国政府“野田内閣と対話中断宣言”、日韓通貨スワップ中断は“日本も打撃”
・政府、日韓の金融協力は維持 竹島上陸でも
・【韓国ニュース】李明博大統領の天皇謝罪要求に韓国ネットユーザーも混乱

【関連情報】
・＜朝日＞“天皇訪韓を先に要請したのはMB”（ビューズ・アンド・ニュース＜韓国語＞）
・「MB、日王発言関連、訂正報道文」（ビューズ・アンド・ニュース＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6864824/
2012-08-18T08:00:00+0900
【韓国ニュース】靖国神社でデモを行った韓国人が韓国でも話題に　韓国ユーザーからは怒りの声相次ぐ
終戦記念日の8月15日、靖国神社前で、韓国旗を広げ抗議活動を行おうとした男性が、警察によって移送された事件が韓国メディアで話題になっている。韓国の報道によれば、男性はタトゥー・アーティストのイ・ラン氏（37才）で、「大韓タトゥー協会」の会長を務めているという。

午後2時40分頃、「I LOVE KOREA」などのメッセージが書かれた韓国旗を広げたイ氏は、「閣僚の靖国神社参拝中止」「韓国人の合祀中止」「慰安婦への謝罪」「独島（竹島の韓国名）への侵略を中止」などを主張し、通行人や参拝客の注目を集めた。

イ氏は近くに待機していた警察官数十名に制止され、警察車両で移送された。この過程でイ氏は警察に向かって韓国語で「僕は日本語が喋れない！」「韓国大使館につなげてくれ！」と叫んだが、警察は対応しなかった。またイ氏を殴るために襲いかかった右翼青年とぶつかって警察官が転ぶなど、現場は騒がしい状況が続いた。

17日、韓国の中央日報の報道によれば、警察庁に移送されたイ氏は韓国領事館と連絡が取れたものの、領事館側は「担当職員が休み」と伝えたのみだったという。

中央日報の記事コメント欄には「明洞（ソウル市内）の日本人も気をつけろ！」「大胆なことをした」「日本人は外国人を殴ってもいいのか? 政府が対応しないから愛国者が現れないのだ」「大使館の連中は暇なくせになぜ休む?」と、韓国ユーザーからの怒りの声が相次いだ。

【関連記事】
・靖国神社で韓国人男性がひとりデモ　「涙が出るほど素晴らしい」韓国で称賛する声
・政府、日韓の金融協力は維持 竹島上陸でも＜駐広島韓国総領事館＞ れんが投げ込み　容疑で男を逮捕
・″腹が立つ″ 怒る日本…保守右翼 ″正面対抗″ の声 高まる

【関連情報】
・　日本‘一人デモ’韓国人　誰かみたら全身に…（中央日報＜韓国語＞）
・South Korean man, demonstrates at Yasukuni shirine in Japan - Youtube
http://news.livedoor.com/article/detail/6866172/
2012-08-18T13:40:00+0900
HKT48、メンバー5人の脱退を発表
18日、秋元康がプロデュースをするアイドルグループで、最近では元AKB48の指原莉乃がスキャンダルを理由に移籍となったことでも大きな話題となったHKT48が、オフィシャルブログ上でメンバー5人の脱退を発表した。

脱退するのは、江藤彩也香、古森結衣、菅本裕子、谷口愛理、仲西彩佳の5名で、その理由を「一身上の都合」、「本人の意向」としている。

同ブログでは、HKT48第1期生として活動しておりました江藤彩也香、古森結衣、菅本裕子、谷口愛理、仲西彩佳の5名より、「一身上の都合により、HKT48メンバーとしての活動を辞退したい」との申し出がありましたので、8月18日付けで受理したことをお知らせ致します。

突然の発表で申し訳ございませんが、本人の意向を尊重させていただきたいと思います。
握手会などの今後の予定については後日発表させて頂きます。

何卒、ご理解の程、よろしくお願い申し上げます。と綴られており、今月20日、21日に予定されていた公演＝「手をつなぎながら」に出演予定となっていた古森は、これに伴い、出演も取りやめになるという。

【関連記事】
・HKT48に謹慎騒動が勃発！　ファンとお泊り？　喫煙・飲酒も？

■HKT48の写真ギャラリー
http://news.livedoor.com/article/detail/6869775/
2012-08-20T12:20:00+0900
さんま、マンUに「日本人は入ってほしくない」と発言し、ひんしゅく買う
18日に放送されたラジオ番組「MBSヤングタウン土曜日」（MBSラジオ）において、明石家さんまの発言がネット掲示板で物議を醸している。

ロンドン五輪の取材で現地に赴いた際、マンチェスター・ユナイテッドのホームスタジアム＝オールド・トラッフォードに足を運んださんまは、「サッカーの聖地」と呼ばれる同スタジアムに感動したことや、マンUがサッカーをはじめるきっかけになったことを語った。

だが、さんまは、その話の流れで、香川真司のマンU入りに触れると、「わたしは本当に入ってほしくないんです。日本人の方にはね」と続けた。

この発言の直後、同番組の共演者・村上ジョージが話題を変えたため、さんまの真意はわからなかったが、日本人初のマンU入りを果たしたことで、多くの国内サッカーファンに夢を与えた香川に対し、図らずもけちをつける格好となったため、ネット掲示板では、下記の通り、クレームにも近いコメントが相次いだ。

「さんまさん嫌いじゃないけどこれはちょっと…」
「裸の王様化が止まらないな」
「そういう人もなかにはいるのかもしれんが、平気で発言しちゃうのがイタイな」
「マンUは人種はごったなのに日本人だけがダメなのか?それともアジア人がダメなのか?本当にサッカーが好きならば人種で差別するのおかしくねーか?」

なかには「確かに夢が壊れる感じがするのはわかるｗ」「さんまに同意だわ」「ブレのなさは本物だろ。叩く方がおかしい」と、さんまを擁護する発言もあったが、ロンドン五輪期間中も、なでしこジャパン以上にフランス代表寄りの姿勢をみせ、ネット上でバッシングを受けているさんまだけに、視聴者やリスナーの心情を逆なでするような軽口には気をつけたいところか。

【関連記事】
・なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
・【エンタがビタミン♪】「もうメッシには会えない」。明石家さんまが心境を語った。
・震災で揺れず紳助で揺れた明石家さんまの2011年 

【関連情報】
・ヤン娘。大好き 2012.08.18（YouTube）
http://news.livedoor.com/article/detail/6871429/
2012-08-20T19:40:00+0900
【韓国ニュース】韓国に“日本人出入禁止”のネットカフェ 
19日、韓国のネット掲示板には「ネットカフェ社長の覇気」と題した画像が投稿され、話題になっている。

画像は、韓国のとあるネットカフェの入り口に掲げられた張り紙を撮影したもの。張り紙には「日本人　出入禁止（立入禁止）」「我がネットカフェは日本人客を受け入れません！」と韓国語で書かれており、英語でも「No Japs Allowed」、更に張り紙の下段には「ただし、『独島は韓国領』と3回叫べば可能」と書いてある。

韓国のネットユーザーからは「日本語で書かないと読めないだろう」「この写真はいずれ2chに流れ、延々と叩かれるだろう」「韓国に旅行で来た日本人に反韓感情を植え付けるだけ」と、戸惑いの声が相次いだ。また、「行き過ぎた民族主義」「どうせ韓国人向けの営業戦略」など、ネットカフェの営業姿勢を批判するコメントも目立っている。

【関連記事】
・『韓国の日本に対する一連のニュースは読むだけで疲れてしまう』というお話
・【ネット右翼事件簿】WBC韓国国旗マウンドぶっ刺しに猛反発

【関連情報】
・韓国のネット掲示板に張られたネットカフェの画像
http://news.livedoor.com/article/detail/6873254/
2012-08-21T12:05:00+0900
五輪メダリストに無茶な要求をする番組に、ユーザは「中継が見苦しい」
20日、「情報ライブ ミヤネ屋」（日本テレビ系）では、都内で行われたロンドン五輪・メダリストの凱旋パレードを中継したが、その最中、番組スタッフの“ある行為”がネット掲示板やツイッターで物議を醸している。

その行為とは、同番組のレポーターが、パレード中継の際、「メダルかじって」と大きく書かれたボードを掲げ、さらには「メダルかじって〜!」と大声で何度も叫び要求したことだ。

卓球女子の福原愛、柔道57kg級の松本薫は、レポーターの要求に気づいたものの、顔を横に振り笑顔で「メダルかじり」を拒否。結局、番組の要求に応え、メダルをかじる選手は一人もおらず、大阪のスタジオから中継を見ていた同番組のキャスター・宮根誠司は「誰もかじってくれないじゃん」とがっかりした様子を見せた。

番組放送後、ツイッターでは、この「メダルかじり」要求について、「ミヤネ屋のパレード中継が見苦しい」「なんでマスコミはメダルをかじらせようとするの?」「マスコミの言うことならなんでも聞くと思ってんのかな? なんか勘違いしてない?」と批判の声が相次いだ。

また、澤穂希など何人かの選手は、情報エンタテインメント番組「ZIP!」（日本テレビ系）でおなじみの「ZIP!ポーズ」（両手をお椀のようにする）をとり、その姿につられてか、ほかの選手も同じポーズをとったため、他番組のポーズが、ミヤネ屋で大写しとなる場面も。

ネット掲示板では、「ミヤネ屋でZIPポーズ連発ww」「ミヤネ屋って選手から嫌われてるんじゃないか?」といったコメントが投稿され、ユーザが失笑している様子をうかがわせた。

【関連記事】
・「とくダネ!」がバレーボール全日本女子に「失礼」な質問を連発
・明石家さんま司会の五輪特番で卓球・平野早矢香がまさかの失言 「放送事故だ」とネット掲示板騒然
・五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
・なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
http://news.livedoor.com/article/detail/6874561/
2012-08-21T17:40:00+0900
【韓国ニュース】韓国のコメディアン、田村淳に「黙れ、おっさん」
20日未明、韓国のコメディアン、チョン・ジュナ（41）は、自身のツイッター・アカウントで「田村淳…黙れ、おっさん」とツイートした。

これはお笑い芸人・田村淳が、日韓が領有権を巡って対立している竹島（韓国名：独島）について、「竹島は日本古来の領土」とつぶやいたことに対するリアクションだと思われる。

これまでにも、田村はツイッターで李明博大統領の竹島上陸を批判しているが、英語や韓国語で反論する韓国人のツイッター・ユーザーには、「わりぃ…俺…英検４級落ちてるんだわ…」「これなんて言ってるの?」と皮肉っぽく返信している。

複数の韓国メディアが「チョン・ジュナが独島妄言の日本人芸人に警告した」と報じている今回の一件についても、韓国のSNSでは「チョン・ジュナが妄言の日本芸人に一発喰らわせた」「そうだ。黙るんだ。君ら日本人は100％歪曲した内容ばかりだ」「日本の芸人がわが大統領を侮辱した」などの反応が挙がった。

【関連記事】
・竹島巡り、ロンブー淳「韓国から荒々しい言葉が」と悲鳴 「日本古来の領土」発言受け、ツイッター上で日韓バトル
・ロンブー淳の「竹島は日本の領土」発言に韓国ネットユーザーが激怒　韓国語と英語で反論するも…
・ロンブー淳「天皇陛下への非礼は心から謝罪して頂きたい」
http://news.livedoor.com/article/detail/6877206/
2012-08-22T12:10:00+0900
室伏広治、母親の生活保護受給がネットで物議を醸す
22日、Web版「女性自身」は、ロンドン五輪陸上男子ハンマー投げで銅メダルを獲得した室伏広治の母親が、生活保護を受給していることを報じた。室伏の母親、セラフィナさんは、室伏の父親である重信氏と20年以上前に離婚している。

同誌の取材に室伏は「母親と何らかの関わりを持つことは父親への重大な裏切り」と回答。母親への援助を一切拒否していることも判明し、ネット掲示板で物議を醸している。

ネット掲示板では「離婚して戸籍も違うから別にいいんじゃないのかね。法的には赤の他人だぞ」「普通、離婚しても子供なら母親を助けたいと思うだろうから、よほど父親に酷い仕打ちでもしたんじゃないの?」と、室伏を擁護する声がみられた一方で、「白人の血がなければ投てき競技でメダルなんてあり得なかっただろう。大事にしてあげればいいのに」と、室伏に疑問を抱くユーザもいた。

また、一部に河本準一と同じように扶養義務を怠っているとして、騒動を拡大させようとしたユーザーもいたが、「離婚して何の付き合いも無いんだから問題ない。河本と一緒にするな」「河本の場合は母親との絆を売りにしていたから叩かれた。室伏とは違う」といった声が大半を占めた。

【関連記事】
・室伏広治 実母が生活保護生活も「援助はしない」の絶縁宣言
・室伏　ＩＯＣ選手委員　選挙違反　動機と背景
・釈明会見から３カ月　河本準一
・本当に生活保護を受けるべきは誰か—片山さつき（参議院議員）、城　繁幸（Joe′s Labo代表取締役）、赤木智弘（フリーライター）：前編 - 月刊誌『Voice』
http://news.livedoor.com/article/detail/6877423/
2012-08-22T12:50:00+0900
宇多田が渡航者に注意を喚起「犯罪者の目線でものを見るのも大事」
17日、ルーマニアの首都ブカレストで、インターンで訪れた日本人女子大生が殺害されるという痛ましい事件が起こった。

すると、21日に歌手・宇多田ヒカルは、直接今回の事件を指してのものかはハッキリと伝えていないものの、自身のツイッターで「人がいないところは歩かない、どんなに良い人そうでも知らない人にはついていかない、これは日本にいても海外にいても大事なことです」とコメントし、話題を呼んでいる。

さらに、「海外で日本人の旅行客を見かけると、ビビってる感が出過ている人が多いのが危ないなあと思ってしまいます」と続けた宇多田は、「犯罪者の目線でものを見るのも大事かも。マドリッドの地下鉄で強引に財布を盗まれて以来、他の人を見て『あ、この人のバッグから財布盗めそう』とか『あの人無防備だな…』って考えるようになった」と過去の体験を交え、ファンに注意を呼びかけた。

フォロワーからは「本当にそうですね。このアドバイスをみんな聞いて欲しい」「日本では実際被害に遭うまで、そうした視点が欠けているように思う」「トートバックなど口の開いたバックを持っている人は、特に気を付けてほしいですよね」などと宇多田の意見に賛同する声が続出、その他にも「そんな事があったの? 強引にって綱引きみたいに財布を引っ張り合いっこしてたの?　でも命があって良かった」と、引ったくりに遭ったという宇多田が無事であったことに安堵する声もみられた。

【関連記事】
・宇多田ヒカル「韓国ネチズン」の怒りかう　「徴兵免除ならいいや」発言を「誤解」
・宇多田ヒカル、「子供が産めない」という偏見にノー！
・ルーマニアで女子大生が殺害された件とアイセックという団体について - 大関暁夫（BLOGOS）

【関連情報】
・ルーマニアで日本人女性殺害か（NHKニュース）
・宇多田ヒカルのツイッターアカウント
http://news.livedoor.com/article/detail/6880928/
2012-08-23T11:55:00+0900
逮捕されたソフトバンク・堂上隼人に非難が殺到
23日、ソフトバンクの捕手・堂上隼人が強制わいせつの疑いで逮捕された。このニュースが各メディアで報じられると、ネット掲示板ではさっそく非難の嵐が巻き起こる事態となっている。

堂上容疑者は、福岡県内で20歳の女性に暴行したとされ、警察の調べに対して、同容疑者は容疑を認めているという。詳しい動機や経緯は、まだ発表されていない。

一連の報道を受け、ネット掲示板では「主力じゃないうえに30歳だからクビ切られて終わりだろうな」「高校野球でも不祥事が頻発しているし、まったく驚かない。少年時代に野球ばかりやってて肝心の教育が疎かになったとしか思えない」など、非難が殺到。

また、「最近ソフトバンクが調子良くなってきたのに残念だな」とチームへの影響を懸念する声や、「中日の堂上かと思って心臓止まりそうになったよ。びっくりさせるな」と、同姓（読みは異なる）の選手が所属するドラゴンズのファンから、驚きの声が挙がるなどした。

【関連情報】
・ソフトバンク堂上選手 強制わいせつで逮捕（NHKニュース）
・福岡ソフトバンクホークス　堂上隼人
http://news.livedoor.com/article/detail/6883210/
2012-08-23T21:40:00+0900
北朝鮮が元専属料理人に接触、“身の安全を徹底的に担保する”と訪朝打診
23日放送されたTBS「ひるおび！」に、北朝鮮・金正日総書記の専属料理人を務めていた藤本健二氏が出演し、7月に北朝鮮を訪問した際のエピソードを語った。

藤本氏が訪朝のために成田から経由地の北京に向かったのは7月20日。22日には平壌に到着し、金正恩第1書記と11年ぶりに再会した。その際、藤本氏は「裏切り者が帰って来ました」と泣きついたところ、金氏は「いいよ、いいよ」「裏切り行為はもう忘れた」と答えたという。その様子は撮影されており、8枚の写真が公開されたが、写真の中の藤本氏は普段の変装姿ではなく素顔であった。

今回の訪朝は金正恩氏からの招待であり、その旨を伝えるメッセンジャーなる人物は6月16日、コンビニから帰宅中の藤本氏に接触したという。

番組によればその際、メッセンジャーは「家族が会いたがっていますよ。そしてもう一人とても会いたがっている方がいらっしゃいます」と伝えるとともに、藤本氏が北朝鮮に残してきた妻子の写真と手紙を渡され、さらには「身の安全を徹底的に担保する」という北朝鮮当局よりの書類も見せられたという。

7月18日、再び藤本氏に接触してきたメッセンジャーは、藤本氏が日本への買い付けを理由に出国し、そのまま脱北した2001年の際、「帰ってきます」と当時の金正恩氏にした約束を果たそうではないかという金氏本人からメッセージを伝え、その2日後、藤本氏は北京へ向かったのである。

番組内では、今回の訪朝について「小泉元総理の日朝首脳会談からのちょうど10年という節目に何らかの意図」（高英起：デイリーNK）、「29日から日朝協議を前にし、金正恩氏と直接つながるパイプとしての藤本氏の存在を見せつける」（岩田宗一：TBS報道局解説委員）、「日朝関係改善の地ならし。北朝鮮としては藤本氏訪朝というものをなんとか成功させて日朝国交正常化まで突き進めたい」（鈴木琢磨：毎日新聞編集委員）などの分析が述べられた。

【関連記事】
・料理人と北朝鮮とTBSの関係
・金正恩と奇跡の再会。金正日の料理人、藤本健二「ひるおび！」連続出演中
・元専属料理人の身辺調査　北工作員、忠誠判断に利用
http://news.livedoor.com/article/detail/6886563/
2012-08-24T18:54:00+0900
AKB48出演の「ぷっちょ」新CMがまたもや物議
AKB48メンバーが出演する「ぷっちょ」の新CMが25日から放送されると各メディアが伝えているが、その衝撃的な内容に、ネット掲示板では早速、物議を醸している。

記事によると、新CMは大島優子が「歌のお姉さん」に、柏木由紀や渡辺麻友らが子供に扮して、新曲「ギンガムチェック」に合わせた歌と踊りを披露するという内容だ。しかし、AKB48メンバーの顔と子供の体を合成させた画像に「大人の顔で4等身なのが気持ち悪い」「口移しで批判浴びてるのに全く懲りてない。わざわざ批判を呼ぼうとしているのか」「ロリコンを遠まわしに皮肉ってるようにも見える…」などと、ネット掲示板では激しいブーイングが湧き起こった。

過去にもAKB48メンバーが「ぷっちょ」を口移しで運ぶという過激な内容のCMで、放送倫理・番組向上機構（BPO）には視聴者から多くの苦情が寄せられたが、「今回もクレームがきて打ち切りになりそう」と懸念する声もあった。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48出演の「ぷっちょ」CMに「悪寒」「気まずい」とツイッターユーザーが困惑
・AKB48の“口移し”CMに抗議殺到…「こんな品位の欠けるCMはやめてほしい」
・キモかわいい? AKB48のメンバーが子どもに大変身 - 『ぷっちょ』新CM

【関連情報】
・ぷっちょ×AKB48トップページ（UHA Mikakuto）
http://news.livedoor.com/article/detail/6886897/
2012-08-24T20:13:00+0900
訪朝した藤本氏、「金正恩氏は許してくれたが、藤本殺してやろうというのがいっぱいいる」
24日に放送された「ひるおび！」（TBS系列）では、金正日の専属料理人を務め、その後帰国した藤本健二氏が7月に北朝鮮を訪れた際のエピソードを語った。22日から3日連続して同番組に出演している藤本氏だが、24日は「家族との再会」というテーマで北朝鮮の家族について語った。

藤本氏は1989年北朝鮮で20才年下の北朝鮮人女性オム・ジョンニョ氏と結婚、92年には長女のジョンミが生まれた。しかし、2001年、日本に情報を流しているのではないかと、スパイ容疑がかけられ、逃げるように日本に帰国して以来、家族には一度も会っておらず、今回の訪朝では11年ぶりの再会を果たしたという。

今年の6月、コンビニから帰宅中の藤本氏に接触した北朝鮮のメッセンジャーは、「一度でいいから子供と一緒に会いたいです」「パパが愛しいです」という妻子からの手紙を手渡した。藤本氏の脱北後、北朝鮮に残された家族は「裏切り者家族」としてワンルームで苦しい生活を強いられていたが、同氏の訪朝直前、家族は平壌市内の20階建ての5LDKマンションに引越し、生活は一変したようだ。

また、すでに北朝鮮で広く普及している携帯電話事情や、現像した写真の一部が削除される規制が日常的に行われていることなど、藤本氏が見てきた北朝鮮の最新情報も紹介された。

スタジオからは「平壌は非常に豊かで地方とは格差がある」（高英起：デイリーNK）、「今後また何か問題があれば、そこを出てくれという話もあるんじゃないか」（岩田宗一：TBS報道局解説委員）、「金正恩氏にとって藤本氏がどれだけ大切な人かが分かる。金正恩氏の大盤振る舞い」（鈴木琢磨：毎日新聞編集委員）といったコメントが寄せられた。

来月も訪朝を予定している藤本氏だが、番組では「金正恩氏が私を許してくれても、インターネット社会ですから、全部伝わります。藤本を殺してやろうという人間がいっぱいいるわけです」と、北朝鮮の市民から歓迎されていないことを匂わせる発言もあり、同氏が直面する厳しい現実も伺わせた。

【関連記事】
・北朝鮮が元専属料理人に接触、“身の安全を徹底的に担保する”と訪朝打診
・料理人と北朝鮮とTBSの関係
・元専属料理人の身辺調査　北工作員、忠誠判断に利用
http://news.livedoor.com/article/detail/6886968/
2012-08-25T08:00:00+0900
英国でも報じられる尖閣問題　反日デモの日本車破壊には疑問の声も
英国紙「デイリー・メール」は21日、尖閣諸島問題をきかっけとした中国の反日デモで、日本車を破壊するなど状況がエスカレートしていることを報じた。

記事では、日本と中国でそれぞれ「尖閣」、「釣魚台」と、異なる名前で領有権が主張されていると説明し、「中国人が尖閣諸島に上陸した報復として、10人の日本人ナショナリストが泳いで上陸した後、中国でデモが発生した」と報じた

また、日中それぞれの政府が国内からの圧力から頑固なスタンスを取っているものの、二国間の経済的結びつきは強いことを両政府のコメントを引用し、伝えている。

記事のコメント欄には「中国はベトナムやフィリピンなど小国を脅すために軍を動かした」など、中国を批判する声が上がった一方、「同僚の中国人によれば、（中国国内で車は）くじ引きに当たらないと買えないほど贅沢品だという。信じがたい話だ」と、報道されたデモの内容に疑問を呈する意見も見られた。

【関連記事】
・＜反日デモ＞壊した「日本車」、実は中国人が中国で作ったいわゆる「中国産」—中国メディア
・尖閣上陸「白ヒゲ男」胡散臭すぎる経歴—中国国旗も燃やす「金でなんでもやるプロ」
・反日デモでの日本車破壊行為、背景にビジネス界からの指示—米華字メディア

【関連情報】
・Thousands of Chinese protesters take to the streets and overturn Japanese cars as feud over disputed islands nears crisis point（The Daily Mail）
http://news.livedoor.com/article/detail/6893593/
2012-08-27T18:05:00+0900
ファーガソン監督のスコットランド訛りに苦戦する香川真司　現地ファンからは同情の声も
イギリスの大衆紙「デイリー・メール」は、25日、フルハムとの試合でゴールを決めたマンチェスター・ユナイテッド（以下、マンU）の香川真司のインタビューを掲載した。

記事では、香川は初ゴールについて「彼（ロビン・ファン・ペルシー）のゴールほどではなかった」と謙遜しつつも「2ヤード距離で外すわけにはいかない」「次回はもっと遠くからゴールを決められることをマンUのファンたちに見せたい」と語るなど自信を覗かせた。

ブンデスリーガとプレミアリーグの違いについては、「ブンデスリーガではトップチームがいくつあり、その他のチームを圧倒しているが、ここでは全てのチームが難しい」と印象を述べた。

また、マンUでのプレー内容については、「サイドからのパスが多いが、チームメートたちは、もっと多様な角度や場所からボールを送ってほしい。それについて話す必要がある」と語っている。

記者からの「言葉の問題は大丈夫か?」という質問には、「（ファーガソン）監督が言っていることは全く分からない。英語は頑張っているが、監督の言うことを理解するには時間がかかりそう」と答えている。

ファーガソン監督はスコットランド・グラスゴー出身で、強烈なスコットランド訛りで知られる。英語圏のSNSでは「問題は香川の英語力ではなく、ファーガソンのスコットランド訛りなのではないか」と、香川に同情する声も寄せられている。

【関連記事】
・香川に最高点！マンＵ初弾で英各紙絶賛「ビジョン、パス素晴らしい」
・英紙が香川を絶賛「マンチェスター・U 復権の鍵、ルーニーを脅かす存在」
・イギリス各紙、マンチェスター・U の香川に対し軒並み高評価

【関連情報】
・ Man United new boy Kagawa: I can't understand a word that Fergie says（The Daily Mail）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6895397/
2012-08-28T10:44:00+0900
【韓国ニュース】韓国の地方議会に対馬の領有権を主張する決議案
竹島の領有権を巡る日韓の緊張が高まる中、26日、韓国の地方議会に対馬の領有権を主張する決議案が出され、注目を集めている。

韓国のソウル新聞によれば、意見を提出したのは、韓国側が領有権を主張している独島（竹島の韓国名）の所属行政区域である慶尚北道のジョン・チャンゴル道議員だ。同議員は、11名の同僚議員の同意を得て「日本の独島領有権侵奪野欲粉砕及び対馬島実地回復のための促求決議案」を議会に提出したと報じられている。

決議案の中でジョン議員は「地政学的に釜山から対馬までは49.5kmで、日本本土からの距離147.5kmより近い」「三国志魏史倭人伝、対州編年略、13世紀日本書籍の塵袋、中国の古地図などは対馬が完璧な我が領土であることを立証している」と強調した。

他にもジョン議員は対馬住民の血統調査結果、韓国血統と染色体が一致」「日本は1862年、欧米列強に対し対馬は朝鮮領だと主張した」「初代李承晩大統領と国会が対馬の返還を要求した」などの理由を根拠として挙げた。

さらに、ジョン議員は慶尚北道議会の臨時会で決議案が通れば、韓国国会や政府宛にも提出する方針であるという。

同記事のコメント欄には「愛国運動する姿、いいですね」「対馬を国際裁判所に提訴しよう」と、ジョン議員を支持する意見が多くみられた一方、「この主張が成立するなら我々は高句麗時代の領土を中国に要求できるし、モンゴルは全世界に土地の返還を要求できます。今、対馬が韓国領になってもそこの人々は…」「独島に対する日本の行動を真似するようでズルい」など、批判的な意見も目立っている。

【関連記事】
・竹島も尖閣も日本人が開拓した歴史ある島…なのに？
・「しまは　日本の宝」長崎県で限定発売　「対馬など題材」オリジナル切手
・「韓国大統領の竹島上陸」で、日本が今しなければいけないこと

【関連情報】
・ “対馬は韓国の領土”慶北道議会が進める理由は？（ソウル新聞＜韓国語＞）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6895782/
2012-08-28T12:03:00+0900
有吉弘行が平成ノブシコブシ・吉村崇のブログ炎上に言及
お笑い芸人の有吉弘行が、26日に放送されたラジオ番組「有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER」（JFN系列）で、お笑い芸人の平成ノブシコブシ・吉村崇のブログが炎上していることに言及した。

吉村のブログが炎上した原因は、26日に放送された「24時間テレビ」（日本テレビ系）にある。同番組で、吉村が、お笑い芸人の我が家・杉山裕之に「本気で我が家の杉山裕之が嫌い」「芸人の間でも評判が悪い」とぶちまけ、「杉山は九州支社に飛ばされるんですよ」と、杉山も知らない情報を生放送で暴露したためだ。

吉村のブログには、非難の声が殺到し、28日現在、最新記事には1万8千件ものコメントが寄せられている。最新記事では「24時間テレビ」での非礼を詫びた吉村だが、寄せられたコメントには、「これで謝ったつもりかよ。九州の人に謝れ」と、激しい怒りを表現したものも少なくない。

この騒動を知った有吉は、自身が出演するラジオ番組「有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER」で、「暴露コーナーの前に、番組スタッフが『吉村くん、こういう情報あるよ』と耳打ちしてんのかね?」と、騒動の裏事情を推察した。

さらに「吉村だから炎上しちゃったんでしょうね。喧嘩上手じゃないから」「僕ぐらいの喧嘩上手だと、炎上させませんよ。なんせ、ブログにコメント欄がないですから」とジョークで話を結んだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「嫌い」「九州に飛ばされる」。『24時間テレビ』ノブコブ吉村、我が家・杉山に対する暴言でブログ大炎上中。
・【エンタがビタミン♪】「坪倉は残ったのに、自分はなぜ番組卒業？」。傷心の我が家・杉山に、有吉らがダメ出し。
・【エンタがビタミン♪】「戦わない」「パソコンをたたき割れ」。山里＆有吉がネットトラブル対処法の極意を伝授。
・【エンタがビタミン♪】「セクシー路線は正解」。有吉弘行、AKB48・小嶋陽菜の“キャラ付け”を高評価。
http://news.livedoor.com/article/detail/6897310/
2012-08-28T18:35:00+0900
【韓国ニュース】 敗訴の影響か…サムスン「ギャラクシーS3」の販売価格が4分の1に
韓国のニュースサイト「ファイナンシャル・ニュース」は27日、サムスンのスマートフォン「ギャラクシーS3」の販売価格が急落したと報じた。

記事によれば、卸売価格99万4400ウォン（約6万8千円）の「ギャラクシーS3」LTEモデルが、韓国のスマートフォン売買サイト「ポンプ」で加入費（通信事業社はKT）、U-SIM費用を免除したうえで、27万ウォン（1万8千円）で販売しているのだという。

同製品のような、サムスン電子の最新主力機種が、卸売価格より73％も安く販売されているのは前代未聞であることから、「アップルとの裁判で敗訴した影響ではないか」など、様々な憶測が飛んでいると、記事は伝えている。

記事のコメント欄には「iPhone5が出る前に安売りで配っておいて、契約で縛ろうという作戦か」など、ユーザー側からも憶測が乱れ飛ぶ事態へと発展した。

また、アップルとの裁判で敗訴した影響があるかどうかもユーザーの間で議論され、「パクったのは事実だが、あの裁判判決はひどかった」「パクるなら名前からパクれ。ギャラクシーなんてダメだ。パイナップルにしろよ」など、様々な意見が見られた。

【関連記事】
・サムスンが値切ったアップルへの賠償金明細、判決書で公開
・サムスン製スマホ、米で販売禁止を…アップル
・アップルがサムスンに勝利 それでもAndroidの優位は揺るがない
http://news.livedoor.com/article/detail/6897478/
2012-08-29T08:00:00+0900
英国でも報じられた日韓の関係　ユーザーからは「日本がかわいそうだ」の声も
24日、ロイター通信は、急速に悪化した日韓関係について報じた。

記事では、「米国の安保同盟国である両国間の関係が悪化したのは、韓国の李明博大統領が紛争中の島に上陸したのがきっかけ」とし、李大統領の天皇陛下への謝罪要求発言以降、「日本国民が政治と経済を分けることができなくなった」と伝えた。

また、「野田政権は外交ギャンブルをしている」と報じた韓国紙や「これら口喧嘩の多くは国内向けのもの。日韓ともに選挙が控えており、中国も10年に一度の共産党指導部の人事入れ替えが年末に行われる」と、識者の意見を紹介した。

一方で、24日、国会で「韓国は我が国にとって重要な隣国であり、難しい問題があっても大局的な観点から冷静に対応すべきである」と述べた野田首相の決意文を関係改善の兆候として紹介している。

ヤフーUKに掲載された同記事のコメント欄には「世界大戦はいつも不景気の後、訪れるものだ」「（第二次大戦中に）極東地域の英国軍がどのような扱いを受けたか、識者たちは忘れたようだ」「インドネシアで慰安婦だったオランダ人は日本大使館に毎年行っている」と、日本に対して冷ややかな意見が多く寄せられた。

一方で、「仕事で韓国人に会うことが多い。できれば関わりたくない。複雑な劣等感を裏に持っていてメチャクチャな態度に出ることが多い。日本人が可哀想だ」「（韓国人は）いい人たちだが、劣等感で理性を失うと、ロンドン五輪で政治的メッセージを掲げたような行動もする。あの島だって岩2つがそびえているだけのものだ」など、韓国を非難する意見も寄せられている。

【関連記事】
・竹島問題、日本の批判は「国内事情」？　韓国メディア
・反韓攻勢で野田首相支持率アップ

【関連情報】
・ Japan turns up heat in South Korea row; debt plan, forex deal on line（Reuters）　
http://news.livedoor.com/article/detail/6899227/
2012-08-29T11:32:00+0900
園山真希絵が経営する料理店を閉店、その経緯に非難の声
29日、料理研究家の園山真希絵が、自身が経営する家庭料理割烹「園山」を、来年2月に閉店すると各メディアが伝えた。しかし、その経緯について、ネット掲示板では非難が巻き起こっている。

記事によると、27日、園山はフェイスブックに来年2月28日で「園山」を閉店することを報告。きっかけは、7年の定借契約が切れるためだと明かしており「ふと、自分の人生のテーマに、『更新』という文字が見当たらなかったことに気づいた」「最高のお客様とスタッフのままで、有終の美を飾りたいと思い、誰にも相談せず、即、契約解約届を大家さんに送りました」と心境を告白している。なお、店を閉めた後のことは考えていないという。

この内容に対してネット掲示板では「最高のスタッフ達を無視して解約って…。経営者として最低じゃねーか!!」「更新って文字がないとか、有終の美を飾りたいとか、ワケわからん理由に巻き込まれる従業員が可哀想」「素直に大赤字で続けられなくなったって認めればいいのに。これじゃ従業員の生活を考えない単なる馬鹿だよ」などと、経営者としての身勝手な行動に非難が集中した。

さらには「丸ごと煮ただけの料理で高い金とってたもんなー。金スマでそれが伝わってしまったから、逆に客が入らなくなったんじゃ」「会員制料理店という時点で経営的にはリスキーだったのでは」と、店の形態に問題があったと指摘する声もあった。

【関連記事】
・料理研究家・園山真希絵、経営する料理店を閉店へ…店舗契約が切れるため
http://news.livedoor.com/article/detail/6899432/
2012-08-29T12:15:00+0900
伊集院光がラジオで「24時間テレビ」について“本音”を語る
27日、伊集院光がラジオ番組「JUNK 伊集院光 深夜の馬鹿力」（TBSラジオ）で、26日に放送された「24時間テレビ」について言及し、ツイッターなどで話題を呼んでいる。

番組では、伊集院は「24時間テレビ」賛成派だと明かし、その理由を「『偽善』だという声もあるけれど、最終的に募金が2億8千万も集まるのだからいいのでは」とした。

また、「24時間テレビ」反対派による「番組をやらずに休んで制作費をそのまま全部寄付すればいい」という意見に対しては、「休んだらその制作費を出してくれるところはないから、それは机上の空論」と反論した。

その一方で、伊集院は「24時間テレビ」に対する苦言も呈した。まず、「24時間テレビ」が障害者支援を大きなテーマに掲げておきながら、放送日時点では開催直前だったパラリンピックを大きく取り上げなかったことにも疑問を持ったという。さらに、同番組の放送中に、北海道で震度5弱の地震が起きたが、番組内で大きく取り上げなかったことにも、「違和感があった」と本音を明かした。

この伊集院の指摘に、ツイッターでは「全くですね」「しっくりきた」など、共感する人が続出する一方、「制作費に対して募金額が低くてコストパフォーマンスが悪いのが問題視されているのでは?」といった反論もみられた。

【関連記事】
・有吉弘行が平成ノブシコブシ・吉村崇のブログ炎上に言及
・乙武洋匡さんが「24時間テレビのメインパーソナリティーを断った」とTwitterで暴露
・自然破壊、悪天候無視、巨額の制作費…『24時間テレビ』に批判集中
・フリーライター・赤木智弘「24時間テレビをノーギャラにしろとか言ってる奴がいる」と発言　視聴者「番組そのものが必要無い」

【関連情報】
・	奈良美智(ならよしとも)×大野智(おおのさとし)チャリTシャツデザイン＆今年のテーマ「未来」（24時間テレビ）
http://news.livedoor.com/article/detail/6903121/
2012-08-30T11:40:00+0900
吉高由里子の韓国ドラマ出演に疑問の声相次ぐ
30日、女優の吉高由里子が、韓国の連続ドラマに出演すると各メディアが伝えており、ネット掲示板では早くも話題となっている。

記事によると、吉高は、今年9月から始まる韓国の連続ドラマ「ヴァンパイア検事2」への出演するのだという。同作品は、韓国人検事(ヨン・ジョンフン)が、ヴァンパイアとしての特別な能力を駆使して社会の悪に立ち向かうという物語で、吉高は日本最高のフォーチュンカウンセラーという役どころで登場する。

吉高は「ここ最近アジアの作品にとても関心があり、このタイミングで出会えた作品。 成長するため、今はもがきながら撮影している最中です」と、初の海外ロケに戸惑いながらも、女優として新たな挑戦に挑んでいるという。

この内容に対してネット掲示板では「最悪のタイミングだな。竹島問題でさらに日韓関係が悪くなってるというのに…」「時代の空気を全く読めてない」と、竹島の領有権をめぐって日韓の緊張が高まっているこの時期に、あえて韓国のドラマに出演することに疑問を呈する声が相次いだ。

その一方で「韓国語も勉強してるみたいだし、挑戦するのはいい事だろ」「この人は演技上手いから海外でも活躍してほしい」と、吉高の挑戦を支援する声も寄せられていた。

【関連記事】
・吉高由里子、「成長するため」韓国連ドラ初出演

【関連情報】
・	吉高由里子（所属事務所アミューズ公式サイト）
http://news.livedoor.com/article/detail/6903190/
2012-08-30T11:51:00+0900
 爆笑問題・田中裕二も驚く「ひるおび!」での恵俊彰の“天然”ぶり
28日に放送された「JUNK 爆笑問題カーボーイ」（TBSラジオ）で、爆笑問題・田中裕二が、ホンジャマカ・恵俊彰について言及した。

田中は同番組で、恵がMCを務める情報バラエティーテレビ番組「ひるおび!」（TBS系列）で、恵がとったある行動が「面白かった」と、語っている。

「ひるおび!」のコーナーで、「うだつがあがらない」の「うだつ」の意味を「A：給料　B：壁」のA、Bどちらかから選ぶ問題が出された。この問題で、恵はAを選んだが、一方で、「ひるおび!」のレギュラーである八代英輝はBを選んでいる。その際、八代はBを選んだ理由を尋ねられ、「うだつ」の意味について完璧に説明した。すると、恵は「番組をおもしろくしようとするつもりないよね」とツッコミを入れたのだった。

しかし、その直後に、恵は思わぬ行動に出た。次の問題で「A：絆は強い、B：絆は深い」どちらが正しいかという問題が出された際、恵はAを選んだ。そして、「絆は強い」が正しい理由を、前の問題の八代氏のように、完璧に説明し始めたのだった。

恵が八代に対してツッコミを入れたことを忘れたかのように、同じ行動をとったので、驚いた田中は思わず八代にメールを送ってしまったと告白した。

田中は、話の締めで「天然だよね」「ギャグでやってないよね」と恵を評価している。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「典型的な変質者」、「犯罪を犯すのも時間の問題」。ホンキで”KY”に悩む太田光。
・【エンタがビタミン♪】「猫の悪口を言うヤツとは仕事しない」。爆問・田中、猫への盲目愛はホンモノ。
・テレビのヒエラルキーと芸人の“本音” - てれびのスキマ
・これが不妊治療のラストチャンス？　太田光代、48歳の「顕微授精」

【関連情報】
・爆笑問題・田中「ホンジャマカ・恵のMCへの疑問」（世界は数字で出来ている）
http://news.livedoor.com/article/detail/6907153/
2012-08-31T11:53:00+0900
黒田勇樹のDV騒動 ネット掲示板では冷ややかな声も
30日、元俳優の黒田勇樹が、妻の中村瑠衣に暴力を振るっていたことが、各メディアで報じられており、ネット掲示板で様々な反響が巻き起こっている。

記事によると、騒動のきっかけは、30日、妻の中村が、黒田のツイッターアカウントを使用して「黒田勇樹にワイン瓶で殴られた画像です」と発言。黒田の暴力によって目が腫れ上がり、体中にいくつもあざができた痛々しい画像を公開し、拡散するように呼びかけた。黒田は暴力を振るったことは認めたが「誰も彼女が何故殴られたかに目を向けない」と反論しているという。

報道を受け、ネット掲示板では「結婚したばかりなのにDVやらかすって…黒田は人間としても終わったな」「この写真は酷すぎる!!奥さんフルボッコになってるやん」「どんな理由であっても女を殴るのは男として最低。すぐに警察とかDV相談施設に駆け込めよ」など、黒田に対する非難で溢れ返った。

その一方では「妻であっても他人の、アカウント使って情報を流すのって法的に大丈夫なワケ?」「かまってほしいだけに見えるわ」と、黒田のアカウントを乗っ取った妻の行動に疑問を呈する声も。

さらには「黒田は傷害罪、嫁は不正アクセスでダブルKOじゃん。似たもの同士の夫婦だよ」という冷ややかな声もあった。

【関連記事】
・黒田勇樹が妻をワイン瓶で殴るなどの家庭内暴力か / Twitterであざだらけの画像が公開される

【関連情報】
・黒田勇樹のツイッターアカウント
http://news.livedoor.com/article/detail/6909425/
2012-09-01T08:00:00+0900
サムスンのアンドロイド搭載カメラが韓国で話題に
韓国のIT専門ニュースサイト「ブロター・ネット」は、29日、サムスンが公開したアンドロイド搭載のデジタルカメラ「ギャラクシー・カメラ」のレビューを掲載している。

アンドロイド4.1・ジェリービーンズが搭載されているこの商品について、記事では「ギャラクシー・カメラがカメラなのかスマホなのか曖昧」と説明している。同製品はアンドロイドOSが入っている以上、既存のギャラクシー・スマートフォンと似ている。

アプリのダウンロード、音楽鑑賞、インターネットももちろん可能だ。興味深いのはWi-Fiだけではなく、3G、4G回線も使用できるため、通信事業社を通して購入しなければならない一方、電話機能はない。記事では同製品を「共有機能に焦点が当てられた製品」と結論付けた。

記事コメント欄には「カメラ持ち歩くために毎月一定の額を支払えということだろう」「携帯にデジカメの望遠レンズをつけるとそれで電話しないだろう。カメラはカメラで特化して電話は電話」「写真を取った瞬間に送らなければならない職業の人は少ないと思う。産業スパイ用か、それとも記者やパパラッチ用か」「アンドロイドはもともと洗濯機、冷蔵庫、テレビなどにも使えるように設計されている」など、ユーザーから様々な反響が寄せられている。

【関連記事】 
・サムスン、ＭＳにくら替えか＝最新ＯＳスマホで一番乗り—米での敗訴濃厚が影響？ 
・サムスン、Android 4.1搭載の「GALAXY Camera」を発表 

【関連情報】
・アンドロイド・デジカメ‘ギャラクシー・カメラ’公開（ブローター・ネット＜韓国語＞）
http://news.livedoor.com/article/detail/6909453/
2012-08-31T21:00:00+0900
米紙も注目したゲーム「竹島争奪戦」
米紙「ウォール・ストリート・ジャーナル」は29日、「竹島争奪戦」という名のアンドロイドアプリ・ゲームを紹介している。

日本人が開発したこのゲームは、日本か韓国どちらかのうさぎを選択し、泳いでいくというシンプルなもので、無料で配布されている。記事では、「両国政府の領土問題に柔らかい解決案を提案している」「ゲームタイトルは日本名の竹島になっているが、韓国では独島と呼ばれ、領有権紛争と関わりのない国ではリアンクール岩と呼ばれている」と報じた。

また、「竹島を領有することなんかより、日本と韓国が仲良くする方がみんな幸せになれるはず。どうしても戦いたいときは、このアプリでやればいいんじゃない?」と、開発者が製作ノートに記したことも合わせて伝えており、「領有権（尖閣諸島）を主張した中国の暴力的なiPadゲームとは確実に違うもの」と評価している。

しかし、一方でゲームの中で竹島は月の形をしていることに関し、「可愛いらしい描写はあるが、地理的に正確ではない」とした。「うさぎが月に住むという日本の民話からの発想であろう」と予想を述べ、「このこっけいな月は、問題の難しさを意味するのかも知れない」と結んだ。

【関連記事】 
・ゲームアプリ「竹島争奪戦」が「大炎上」　製作者「韓国と仲よくしたい」に非難が殺到 
・ Androidアプリ『竹島争奪戦』に批判殺到！ ネットユーザー「ひどいアプリ」「笑えない」「わけわからん」 
・ 日韓の領土問題をゲーム化したアプリ　「竹島争奪戦」がアンドロイドに登場 

【関連情報】
・Swimming Bunnies Offer Android Game Solution to Island Spat（The Wall Street Journal）
http://news.livedoor.com/article/detail/6918105/
2012-09-04T12:45:00+0900
ジャンプ連載漫画が終了に、ユーザが新たな提案!?
『ONE PIECE』や『NARUTO』、『BLEACH』といった人気漫画でもお馴染み、集英社『週刊少年ジャンプ』で今年連載がスタートした『パジャマな彼女。』（濱田浩輔）が、3日発売の最新号＝No.40をもって連載終了となった。

同作は、高校一年生の主人公が、二人のヒロインを相手に繰り広げるお色気＋恋愛ファンタジー漫画だ。作者の濱田氏は、『どがしかでん!』に次ぐ、ジャンプ連載となったが、またしても短期で連載は終了となった。

読者アンケートを重視し、連載中の作品に毎週順位が付けられることでも知られている『週刊少年ジャンプ』。ゆえに、過酷な生存競争を強いられるのが、“ジャンプ漫画家”の宿命ともいえるのだが、ネット掲示板上やまとめサイト上では、作品の終了を惜しむ声が多く寄せられた。

「最終回すごく良かっただけに終わるのが残念だわ」
「絵も丁寧で可愛いくて凄く好きだったのに残念だったなぁ」
「絵が本当にいいから原作付けて描いたらいいのにって思った」
「サンデーならまだ続けられたかもな」
「絵がすごいうまかったからまた頑張って欲しい」
「登場人物は確かにかわいいし絵もきれいなのに」

もちろん、こうしたコメント以上に、作品へのダメだしもあったが、前出のコメントの通り、濱田氏の描写を評価する声は多く、“作画とは別に原作担当を付けてはどうか”というユーザの提案も散見された。
